Tema sastvanka je prvi od AI botova, AI assistenta iz, da kažem, palete botova Cyber Company. Bezen je za opšte i pravne poslove. Prisutni na sastvanku su Đorđe Medaković, Vladimir Šiška i Miljan Radanović. Idealno je danas da vidimo kako da napravimo prve korake i šta je to od informacija što je potrebno veštečkoj inteligenciji, da bi mogla, koji je to količina podataka, da bi mogla da pomogne korisnicima i što je još važnije šta je to, šta taj asistent može da radi efikasno. Da saberemo, da napravimo neku listu zadataka koje obavljaju opšte i pravne poslove i da iz toga definišemo šta je to što može da se automatizuje, šta je to gde je ljudski faktor, odnosno ljudska greška velika, za koje od tih procesa će morati ipak iza da postoji čovek i da još nešto dodatno radi, a gde će morati samo da kontroliše i to je neka ideja. Krenut ćemo prvo, znači imamo ceo set za sales i za svaku poziciju u firmi, krenut ćemo od naše firme, od svih naših pozicija i na našim primerima da pravimo, zato što smatram da smo dovoljno kompleksni, da možemo bar prvu fazu da uradimo, da ne bi mi sad izmišljali šta je to kod korisnika, nego za nas i za naše procese da to uradimo. Ono što je i važno da napomenem vezano za ovaj sastanak, ja sam prošle nedelje bio na sastanku sa advokatima u Beogradu, koji imaju advokatsku kancelariju, ne znam koliko zaposleni, koji rade advokatske usluge najvećim delom IT kompanijama i to velike, znači imaju neke kompanije koje su iz 500 ili kako već, rade farmaceute i neku proizvodnju i sad oni su jedna, poslimač te kompanije pravi još jednu novu kompaniju sa partnerom koji je zadužen za praktično proces podizanja startupa. Idea im je da naprave firmu koja će od prvog do poslednjeg koraka da prati startup, znači sve što se tiče legala i ostalih stvari. Mi smo tu našli da smo komplementarni zato što mi radimo outsourcing, poslovni procesa i sve što je vezano za IT softvera i sve, a oni rade legal deo i jako dobro se naspanjamo jedine na druge. Znači njihovi klijenti su i naši klijenti, a sa druge strane oni žele, bili bi jako srećni kad bi mi mogli za njih da razvijamo određene alate. Oni su meni već pričali šta im je to potrebno i na koji način da se uradi, pa ćemo to kasnije sastavcima depisati, a upravo ovaj AI asistent je to što treba da se uradi. Ono gde su mi oni skrenuli pažnju kao advokati da može da rastane problem, kaže, mislim svakako postoje zakoni, postoje podzakonska akta, ali postoji nešto što se zove sudska praksa i ta sudska praksa može da bude najveći problem. Znači mi ćemo se usprediti sa zakonom, uspredit ćemo se sa podzakonskim aktima koji su stvarno objemni za određene stvari, najde da kažemo možemo da se vežemo za radno pravo ili za bilo šta što je najvećim delom, međutim sudska praksa je nešto što može nama da pravi ovde problem vezano za AI. U svakom slučaju, vidjet ćemo u svakom slučaju, mi ako uspemo 30% posla da automatizujemo, mi smo već napravili veličan posao. Sa druge strane, oni se inače bave kompletnim tim komplajencom, znači da kompanija bude u skladu komplajenca sa svim tim. S druge strane, sve to sada eto kako se stvari povezuju, Jođe tebi sam već najavio sa Dejanovićem, sa srđanom Dejanovićem, oni su razvili, i oni imaju startup koji je već dobio od venture capitalist fondova pare, imaju 15 i zapošljavaju ih još 5, znači sad ubrzano, ne znam da je stacionirano u Londonu, ali su ljudi ovde. Oni su razvili, oni razvijaju praktično neke questionary, gde advokat napravi upitnik i onda po automatiziranom sistemu korisnik popunjava taj upitnik i na osnovu toga oni prave gap analizu i plan kako to da rade. Kao naš, 10 lajka i sve ostalo. Zašto sam sve ovo napomenuo? Zato što mislim da nam u ovoj priči mogu jako dobri i partneri i klijenti, ali i neko od koga ćemo razmeniti znanje, biti i ta advokatska kancelarija i Dejanović. Sad sam čisto napravio da šiška, tebi sam Jođo već rekao neke stvari, da šiška ima širu sliku šta hoćemo da radimo, sa kim to možemo da radimo, na koji jačin da uredimo. E sada, ajde mi da vidimo konkretno, da se vratimo na AI asistenta i da vidimo odakle da krenemo. Znači mi ćemo, mi sad brainstormujemo. Nema ispravnog, nema neispravnog. Kažem, mi smo, to mišljenje da bi dobro bilo da ovo uradimo na nama i za nas, pa da onda na osnovu toga možemo i drugima da naprimo razvoj na nama. E, sada. Ajde da ja, mogu ja, ajde kad završiš. Ne, ne, ne, ja sam završio. Sad, sad. Znači ja bih samo da dam par tehničkih napomena, pošto, Šiška, jasno ti je da ti najviše znaš o svemu tome, o tome što ti radiš, zato smo te izvali. Ja bih samo da ti dam par nekih tehničkih napomena oko toga, šta je moguće, šta je izvodljivo, šta je realno, a šta je za neku dalju budućnost. Znači, ono što mi sada želimo da napravimo je, i to je u skladu sa onim kako izgleda da se celo tržište ovakvih servisa razvija, da napravimo specijalizovanog pomoćnika za svaku bitnu funkciju u firmi. Pa, krećemo od tebe, zbog toga što je tvoj deo posla relativno struktuiran. Znači, manje više se zna šta su ograničenja i na koji način može da se radi. I ono što je nama potrebno je praktično da prvo dobijemo, treba posmatrati toga i asistenta kao bilo kog drugog asistenta koga bi ti zapošljavao. Znači, neka osoba koja ima relativno malo znanja, malo iskustva, ima znanja, ima volju, ne umara se, ne ide na bolovanje i tako dalje, ali mora da bude vođena. U svakom slučaju, bar u početku, kao i bilo koji novi zaposleni u bilo kojoj firmi, na bilo kom radno mesto. Ono što je nama potrebno je prvo da razumemo, da dobijemo neki dokument, opis, koji su ti uopšte jednu listu poslova koju recimo ti trenutno obavljaš, i zatim tvoj predlog, broj 1 i broj 2 na primer, koja su dve najvažnije funkcije ili najvažnija zadatka koja bi tebi bila od pomoći da ti neko odradi deo posla. Kada to definišemo, onda će biti potrebno da se opiše a koji je to deo posla, to je šta taj deo posla stvarno podrazumeva. I onda treća faza je da kažem ok, to što taj neko treba da zna, ako već ne zna, može da se nauči tamo i tamo. To je izvor dokumentacije iz kojih takvo znanje može da se crpi. To su ta tri koraka koja moramo da radimo svi zajedno, i onda naravno i razvoj i testiranje i tako dalje. Ali ovo su tri stvari koje zavise od tebe i zavisit će za svako radno mesto od onoga ko taj posao zaista radi. U ovoj pritičnosti u mojej glavi radu radimo svakako opšte poslove od javne dana, to su dve različite stvari. Idemo ovako. Nema još nistog procesa, nijednog drugakvega. Dobro, što se tiče... Šiška, izvini samo moment jedan. Možeš da serneš negde bliže mikrofonu? Pošto ovo sve snimamo, pravit ćemo zapisnik, a ne čujemo te baš dobro. Aha, možda da govorim glasnije. E, tada, e tako, sad je mnogo bolje. U svakom slučaju, da, razbojio bi, mislim, opisa poslova, fokusirao bi se tako prvo na ovo što se u opšti poslove takvo reći, opšti i pravni, a, dejalno finansijski, ali to ćemo definisati šta to znači uopšte. Jer to su bukvalno tri različita segmenta. Znači, jedno je pravo, jedno je opšti poslove, to se misli na sve ovo ostalo. Da bi firma funkcionisala i finansije su posepan sve za sebe. E sad, da li mi hoćemo da to bude u jednom, ili u tri, ili ne ta granica razdvanja, mislim, potrebljivosti tog asistenta. Mislim, ako me razumete... Ne, ako imaš tri, ako imaš tri funkcije, zato sam ti rekao, odaberi jednu koja ti je najvažnija, a drugu koja tebi treba najviše pomoći. Tu ćemo probati da uradimo prvu. Znači, ja bih odvojio na dve stvari za početek, na dve stvari da se fokusiramo. Jedno su opšti poslove, a jedno su prave. Opšte poslove ćemo da definišemo šta je. Mi sad imamo, isto je važno da nam pomenem, da li ćemo imati asistenta iz opštih poslova, kao tako, pa i jedan, ili ćemo imati i neku kao sekretaricu, plus opšte poslove. Ja bih sve stavio... To je to što se ne definište ugovore. Ja bih to stavio u opšte poslove, i to bih krenuo možda i prvo da razvijamo. To nam je najčistija slika. A što se tiče pravnih poslova, tu isto tako možemo da krenemo i onda da na to nakalimimo ovu agenciju koja je spremna da za nju razvijamo. Da, ovo je dobro. Sada kad radim išću pozijedijev je... U smislu, pravo je mnogo lakše da krenemo. Ovo mi je... Pravo ima jasne forme, jasne izvode, jasne rezultate koje treba da postignemo. Mislim, treba ti takav ugovor, treba ti takav odluka. Mislim, sad ja radim išću pozijedijev u smislu ako nam je ideja da prvo počnemo sa nečim, pa da nešto dođemo do nekog rezultata. Da, tako je. Prvo, što je lakše? Ne, ne, ja prihvatam. Jer mislim da tu mogu od početka do kraja da postavim i krajni rezultat. A ovde mi je, znaš, ko prati vozilo, ko kačisti i spremačiti. Mislim, to su te neke opšte stvari koje moraš da paziš, ali nisu mi toliko formalizovane, jer su nisu nekim okvirima nego bi morali da pravimo dokumentaciju za tako nešto. Da bi ovo što mogo je crpi nešto. Tako da ja bi krenuo od, recimo, pramovi, tu je relativno, makar u našoj firme nije to toliko obivno. Znači, jedno su ugovori s klijentima i pratit će dokumentacije, drugo je kadrovska i treći segment su naši unutrašnji pravilnicioniki. Tu se od prilike završalo. Od prilike se završalo. Ja sam mislio da spada ovdje. To ti je sve u pravom tijelu. Ovski postovi su sve što se ne definiše. Nisam ja to dobro uglavio. Zato sam, slažem se. Znači, definitivno idemo prvo na... Okej. Nama će ovo poslužiti, pre svega, ovo što si ti, Miljane, rekao, ovi naši spoljni saradnici i partneri. Mi moramo prvo napraviti ovo unutrašnje, što znamo o čemu se radi. Iz dva razloga. Jedno, moramo tehnički da se uskladimo. Drugo, moramo da budemo sigurni u tip, oblik i strukturu dokumentacije kakva odgovara modelima. I ono što je tu važno, praktično šiška mora da se, da kaže o domaći, da se opusti pored veštačke inteligencije, da razume tačno šta ona može, šta ne može. I onda je mnogo lakše otići i kod Dejanovića, i kod bilo koga drugoga, i reći ljudi, ovo može, ovo ne može. Jer ono što i jedni i drugi naši spoljni partneri rade, je nešto gde je potrebno i dalje veliko učešće ljudskog znanja, iskustva, intuicije na kraju krajeva itd. I to je nešto gde će oni praktično imati, i to što njima budemo pravili, će praktično biti jedan pomoćnik, koji će reći, vidi ovo može ovako i ovako, ali ti odluči. Mi ne pravimo asistente koji odlučuju o bilo čemu, pravimo one koji ti daju dovoljno informacija da možeš da doneseš pravilno. Najveći deo posla u tim pravim kancelarijama, blokatskim, legal advice, je 90% vremena da se nakljuca iz nekog modela. To je najviše vremena što guzima. A ono što su finese, to je u rečajnici dve što taj ko izna ili im iskustvuje, može da izneke. Tako da njihova pomoć u smislu da pozove na pravi zakon, mažuran, na ovo, na ono, da odradi strukturu kako njim je način rečenitan ali je to šablončina, mislim. Upravo to je meni i ona rekla, kaže oni inače prave neke modle i sada šta oni hoće da postignu? Ti imaš modlu za zaposlo, na primjer, hoćeš da radiš za novu sistematizaciju, pougovore i sve, ti imaš jednu tabelu desite zaposlo, imaš neke modle, ti kako uvijek ucaš do ovdje automatski samo za svakog, upiše podatke koje treba i zapiše podatke. Tu imaju najveći problem da će se to uraditi. Tu gube najviše vremena oko iskaranja. Mi kad pričamo o AI, ja automatski pričam i o automatizaciji i o AI. I jedno i drugo stavljam. Da, zapravo, evo, Šiška, samo da ti pojasnim, pošto mi puno pričamo, i Miljan i ja, i ponekad i Goran i tako dalje o svemu ovome, pa možda malo da te samo up to speed, što kažu. Mi zapravo pričamo o proizvodu, servisu za klijente koji je podržan veštačkom inteligencijom. Nije nužno da je veštačka inteligencija u osnovi, a sve manje da je samo to. Ali je to servis koji je podržan veštačkom inteligencijom, negde više, negde manje, ono koliko treba. Tamo gde ne treba, nećemo je primjenjivati, nego ćemo naći neka druga rešenja, kao što je to automatsko upunjavanje formulara i tako dalje. Međutim, da se vratimo na naš zadatak prvi, u kojem ćemo praktično da se odomaćimo, upoznamo i opustimo pored veštačke inteligencije. Znači, ako smo rekli da će to biti ovi pravni poslavi, ti bi trebalo da napraviš, reći ćeš koliko ti vremena za to treba, jedan dokument na nekoliko, jednu, dve strane, ne je jako veliki, koji bi otprilike opisao, kao kad bi morao da pišeš opis radnog mesta za tog nekog koga bi uzeo. To je jedan dokument, ta je opis radnog mesta, a drugi dokument je, kao što smo mi za Nemanju napravili playbook, znači mi smo napravili, ima u Wordu dokument na 20 strana, koji nje opisuje novom zaposlenom tačno šta treba da radi. Korak po korak, na koji način, malo teorije i tako dalje. Znači to će biti praktično drugi deo, odakle će taj neko, kako će da nauči da radi to što treba da radi. U opisu radnog mesta on piše šta će da radi, a nekoga mora naučiti šta da radi. I to su dva dokumenta koje jedan po jedan, taj drugi možemo zajedno praviti, a ovaj prvi moraš ti, jer samo ti znaš šta treba. I treba da vidimo da ti proceni, ne sad odma, nego u narednih dan-dva, proceni, i za fazu jedan i za fazu dva, koliko ti treba vremena, i tako ćemo se organizovati, sa mnom ćeš praktično raditi, ako hoćeš, i pravit ćemo taj model. I pravit ćemo model, imaćemo sad. Ovo prvo nije... Dok sad gledam, dok ispišem, to nije neka... Misliš da je glave, samo da nešto ne zaboravim. A ovo je, recimo... Ovo prvo, prvo. Da, da, možeš. E ovako, ajde ja ću odmah da zapišem, i da se ti i ja... Čekaj, odmah ćemo, sve radimo po pesmi. Da, da, sve ćemo, samo da ja vidim. Utorak je, recimo, peti, ili tako? Utorak je peti, kad ti odgovara? Ujutru, kada? Može ujutru. 8, 9, 10, šta je tebi? 9, recimo. 9, 9 i 5, 14, dobro. Sada ću ja da kreiram taj sastanak. Ok, evo 9. Znači ja ću se fokusirati onda samo na to što su prave ideje. Da, da, nemoj da širiš ništa jer ne umemo da napravimo drabe. Znači idemo redom. Jasno. Eto, znači od 14 do 15, tako ćemo napraviti. Od 9 do 10, pa mislim bit će i kraće, ali recimo ne gude tako. Tako da sam ja to sad poslao, pa ti kad boliš pri kompjuteru, ti priklati. Eto, to je suština, znaš. Krenemo da radimo, i onda ćemo vidjeti na šta treba vremena. Isto je bilo i sa ovim Nemanjom, i sa bilokim, i sa Goranom ranije, i sa Timeom. Treba malo vremena samo da počnemo. Ne, ja ga nisam svario, ja sam toga sačeo, ali ga nisam svario. Nisi ni pasak, tek kad kreneš da radiš. Upotrebne vrednosti i šta je taj output koji treba da ima upotrebne vrednosti. Pokazati ćemo to. George, pošto smo pričali o tome da pravimo ovaj speak, znači kako da govori, imamo onaj model da, 200 pitanja si rekao, 200 ili 100? 100 ili 200 pitanja. Pa 100, 200, 300, ja sad to testiram, ali rešit ćemo. Treba vidjeti onda za svaku poziciju da pravimo da taj AI assistant će tako da priča. Znači vidjeti sa šiškom, možda, zašto to govorim, možda ćemo kroz taj proces biti jasnije šta je STI, šta nije, kako funkcioniš, kako razmišlja. To ćemo pričati utorak, znači šiška, između ostalog, taj assistant se sastoji iz dve celine. Jedna celina je znanje koje on treba da ima, a druga celina je stil sa kojim on treba da razgovara. I pošto mi ne želimo da on zvuči robotizovano, kao chat GPT, on koliko god lepo priča, on ipak malo zvuči robotizovano. Mi smo u mogućnosti da pokupimo naprimer tvoj stil, da ga malo doteramo kako hoćemo, i da onda kažemo asistent za pravne poslove priča od prilike kao šiška. Ona iz tehničke podrške možda priča i kao zlaja, mada to nije preporučljivo, ali znači kako bude. Pokazat ću ti to utorak, mi smo napravili dva demo stila,
