Otvoram današnji sastanak tima za razvoju veštačke inteligencije, nedeljnu koordinaciju. Danas imamo 4-5 tema dnevnog reda. Za zapisnik ću navesti redom teme, znači tačka 1 je izveštja o testiranju aplikacije zapisnik, odnosno procena nemanjinog rada. Druga tema je definisanje krajnjeg oblika i variante user interfejsa veštačke inteligencije, odnosno dela aplikacije stand-alone u okviru PAMA. Treća tačka je sledeća faza, odnosno duboko znanje vezi pripreme datasetova o kojima će izveštavati Đorđe. Četvrta tačka, rate limits u svetlu želje da sve ide preko nas, odnosno to će biti nešto što ste vas dvojica, Đorđe i Miljan, razgovarali. I peto tačka razno, tu ćemo vidjeti, znači, informacije, odnosno zakljeve za odobrenje i kreiranje aplikacije BIS, što ide s e-mailom. I to bi bili tih pet tačaka planiranih za danas. Sastanak se održava 31. augusta 2023. godine, sastanku prisustuju Goran Petrović u svojstvu moderatora, Miljan Radanović i Đorđe Mendaković. Možemo pređi modno na tačku broj 1, izveštaju testiranju aplikacije Zapisnik i procena nemanjinog rada. Đorđe, izvoli. Znači, prošlih nedelju dana smo intenzivirali testiranje aplikacije. Nemanji je odobren pristup i nekim alatima za analizu, tako da je mogao još bolje da razume šta se dešava kada menja različite parametre. Mi smo se svakodnevno barem dopisivali, a u nekoliko navrata smo se ovako i čuli, videli. I on je sinoć ili juče dao izveštaj se svega onog što je radio, i između ostalog ono što je nam sad interesantno je da je izdvojio 2-3 prompta koje po njegovom mišljenju su davali najbolje rezultate. Ja sam to pogledao, to je otprilike to, mislim najbolje rezultate zato što su ti odgovori najviše ličili na ono što je on tražio promptovim. Znači najbolje kontrolisani, da tako kažem. Probao je sa različitim temperaturama, s tim da smo relativno brzo zaključili da taj 16K model za takvu vrstu dokumenta najviše odgovara, zbog veličine konteksta pre svega. Jer dokument je obiman, to ipak sat razgovora, a drugo mi želimo da iz njega izvučemo što više informacija za sumarizaciju. Jer obična sumarizacija bi bila 1-2 pasusa, mi želimo više, mi želimo jednu, jednu i po stranu, i to onda opterećuje cel kontekst. Tako da smo uspeli da napravimo nešto što daje najveći mogući kontekst, a da program i dalje radi. I to je bio najveći izazov koji je Nemanja imao. Nemanja je umeđu vremenu mislim prilično dobro razumeo problematiku prompt inženjeringa. Na kraju krajeva dve nedelje je bukvalno samo kucao promptove, ali je uspeo i da razume šta daje jednu vrstu rezultata, šta daje drugu i tako dalje, što mislim da je odlično. Pokazao mi je u nekoliko primera da prilično dobro, u svakom slučaju bolje od mene zna Python, tako da će nam i to biti korisno. A sada ćemo ići dalje. I vrlo je metodičan, znači njegovi izveštaji, njegovi zapisnici i primeri su vrlo, malo da kažem matematički, ali vrlo detaljno i vrlo razumljivo napisane. Struktuirane. Struktuirane su da, tako da je to dosta dobro. I to mi odgovara, mislim da mu dobro ide za sada, s jedne strane, a s druge strane mislim da mu se sviđa. Što je vrlo bitno, znači ovo ne može da radi neko ko ne voli, ne ima šanse, odlepići. Da, da. A kako ti se on čini po tom pitanju, kako reaguje i sve? Da, da, on voli, on voli, on voli, očigledno je da voli, da sviđa mu se. To vidim i po tome što se ponekad, do duše, redko malo dopisujemo i vanarnog vremena. Tako da on razmišlja o tome, ušao je u celu problematiku i primedbe koje daje, kao kažem, imaju smisla. Do duše, i dalje kad je nešto komplikovanije, ja mu od prilike kažem gde da pogledam ili na koji način da probam da rešim. On to odmah posluša i odmah mi, ono što mi je važno, odmah mi daje feedback. Ej, probao sam to i to, jeste ovo je tako ili ovo nije tako, šta sledeće je da probam. Znači i dalje on voli, mislim, funkcioniše tako što je vođen, ali to je ideja, tako i treba da funkcioniše i on će, kako saznaje više, tako će moći da bude samostalni u nekim stvarima. Mi smo, miljene Đorđija, pravili neki presih stanja u nekom trenutku, znači tuvimo se i mimo ovih sastanaka, komuniciramo, pravimo planove. Dogovarali smo se u nekom trenutku na koji način da radimo sa Nemanjom i sa Timejom u krajne linije. Pravili smo neki presih stanja, recimo na dve nedelje, pitao sam ga da vidim dok le stigo, listovo, kakvi su utisci. Kada smo došli do zaključka da Nemanja pokazuje interesovanje, moj subjektivan osjećaj je da se dobro uklapa, da to ide onako kako smo mi zamislili i vrlo subjektivno sada ocenjujem. Evo, Đorđe, ti daj svoje mišljenje. Mislim da za sada ovo što je pokazao, mislim da nismo pogrešili kod izbora kandidata. Napravite, mislim da smo dobro procenili, da se ne vrađaju na prethodne kandidate, pričam samo o Nemanji, mislim da smo dobro procenili. Trenutko ima potencijal, vredanje uklapa se u tim, znači u način rada i način na koji pozitiv funkcioniše, on se prosto uklapa dobro, komunikacija je dobra, znači mi smo, nezavisno Đorđe i ja, radili s njim nešto, ja sam nešto vezano za Python i za PAM, mogu sam ja to rešavati i sam, ali sam prosto teo da ga malo uvedem u priču, da vidi i drugu stranu šta još radimo, i da vidim kako će da reaguje, znači odlično je reagovao. Sve u svemu mislim da imamo jedan dobar put, da se on razvija kako bi trebalo, ako ostane sve ovako kako je sada, mislim da je to to, da može da bude što kažu, stalni član tima, pošto je on dva meseca na prvom radu. Znači za sada opravdava to svoje postojanje i to ide kako treba. Tako da ja sam malo da te podržim i da u toj priči samo dodam i ovu stranu, kako ja vidim, jer ga ja vidim i fizički, znaš ja dolazim do firme, pa onda sednem u priče o malo, pa ga onda ajde kod mene na radno mesto, sednem ja kod njega, bili smo, znaš, prosto ga kao čoveka ga gledam, ne samo kao zaposleni, gledam sve, gledam sve. Da, treba i on da se oseti kao deo tima, deo porodice, tako da je to dobro. E sad, na to se, je li imate nešto još po tom pitanju, ili da pređem dalje? Pa nemojte, možemo na drugu tačku. Mislim, sve te tačke su povezane i uglavnom proističu iz našeg zajedničkog početnog sastanka celog tima. Ti me, ne manje tebe, Gorana i Đorđe, i to su moja razmišljenja nakon tog sastanka ili nakon onoga što inače smo mislili da radimo. Znači, drugi deo... Izvini, samo sekund, ne znam da li smo miljen uopšte rekli, ja mislim da sam ti nekdje dalo nekoj poruci ili samo natuknuo, izvini Đule, vratit ćeš se brzo, mi smo imali jedan sastanak timski, svo četvoro smo se sastali online i malo smo razmatrali šta radimo, gde radimo, ideja više bila da usmerimo, da povežemo malo o tim i nemanju da ih usmerimo da sarađuju, znači da im otvorimo tu liniju komunikacije malo bližim kontaktom. Napravili smo jedan takav sastanak i sada, Đule, izvini, ja sam te prekinuo, pošto Minja ne zna za taj deo. Ja sam shvatio da ćemo morati, pa smo onda ti i ja pričali, znači ne, oni moraju biti jedan tim. Svi mi moramo biti jedan tim. I sad povodom toga, pošto ja sam se više bavio sve vreme ovim delom koji je čisti AI, ti imaš mnogo više zaduženja u vezi PAMA, i praktično na tom sastanku se desilo i da su se te dve aktivnosti takođe spojile i ono što ćemo mi morati definisati i tu ćemo, Miljanovi, sa tobom pričati kad dođe do... Jer mi moramo da odaberemo pravi, komercijalni korisnički interfejs, a tu tvoja pomać mora da bude. Mi ćemo obezbediti tehničke mogućnosti i tehnička rešenja, ali ćemo onda to zajedno da pregledamo. Korisnički interfejs je jako, jako, jako važna stavka. Praktično nama bi trebao neki UX dizajner, ja nisam kompetentan na tom bolju, da se ne lažem, niko od nas nije, postoje pravila struke, postoji da to UX dizajner je kombinacija marketinga i istraživanja tržišta, istraživanja potreba korisnika, to nije nešto što je jednostavno. Ja, nažalost, ne poznajem UX dizajnere, inače nisam naš sajt. Poznaješ nekog ko poznajem. Poznajem, ja imam drugaricu, žene moje, radno osjećam kad je živio ovde, ali radi za strane kompanije uglavnom, i to radi recimo poslednjih deset godina samo to. Tako da imamo koga da pitamo, imamo koga da konsultujemo u tom smislu. Samo pre nego što dođemo do samog dizajna, mi ćemo definisati oblike. Zato što u zavisnosti od korisnika, potreba korisnika, korisnicima smo okrenuti, mi možemo imati verzije AI-a koje su stand-alone, koje rade kao aplikacije za sebe, i možemo imati i moramo imati verziju koja radi u okviru PAMA. Ja mislim da obe verzije treba urati, pa nekom će trebati jednom, nekom drugo. I sad treba da vidimo kako da napravimo da što manje promena ili različitosti bude između te dve verzije. I u tehničkom, a pre svega u suštinskom smislu, u ponašanju. Moja ideja je da te dve aplikacije, čak i ako tehničke budu izvedene različito, moraju da se ponašaju prema korisniku isto. Da će jednako kvalitetan biti asistent prodaje u okviru PAMA i u okviru bilo čega drugog. U teoriji čak i u okviru njihovog CRM sistema. Pa identičan, ja to gledam kao identičan. Da, ali upravo zato sam ja i pokrenuo ovu temu, zato što u tom slučaju back-end mora da bude isti, a front-end može da bude različit. Tako da čini mi se, znači sam kod koji određuje ponašanje bi morao da bude korišćen u oba primera, taj Python deo. A svi ovi raperi, sve školjke, i za Standalone i za PAM, mogu koliko sam razumeo da prime Python kod. Tako da ćemo gledati, to ćemo tehnički da vidimo kako ćemo izvesti. Ali ideja je da sam taj engine samo uputstvo modelu kako da se ponaša bi moralo biti isto, po meni. Da, čekaj samo da pogledam, mislim da sam odmah, čekaj samo sekundi jedno, izvini. Da, to je tačka 2. Mislim da je neka tačka da vidim, samo da li da ostavimo zapostali sad. Ne, ne, tačka 2, o tome pričam. Ok, znači ovako, u principu nama mora da ide u dva paralelna pravca, čak tri. Jedan je vezan za PAM, pošto je AI trebao da bude integralni deo PAM-a i da bude recimo virtualnog asistenta u online prodavnici ili u krajnjoj liniji ako nema online prodavnice, da bude asistent za grupu proizvoda ili usluga koju firma nudi, tipa pozitiv, nema online prodavnicu, ali ima neke proizvode koje nudi i treba neki asistent koji će davati informacije vezano za to. Znači, taj deo se sastoji u tehničkom smislu, naravno iz dva dela to razumete i znate, samo zbog zapisnika naglašavam. Znači, back-end u kojem podešavamo parametri i front-end koji je samo chat button. Odnosno, dole desno ono dugme, kad klikne pričajte sa nama, on se otvori i pojavi se kao bilo koji čovek, agent iz tehničke ili korisničke podrške, nema razlika. I u tom smislu to smo zakružili. Druga grana je, da kažem, stand-alone aplikacija koja će imati shell kakav god budemo dogovorili imali sa ponuđenim opcijama i tu treba da vidimo ne samo shell, tu će biti vezano i za usluge, šta ćemo nuditi i po kojim cenama, jer to je posebna priča. Da kažem, linijaka koju ja vidim je neki sistem klijenta već postojeći. Znači, da li imaju Agento, da li imaju Shopify, da li imaju nešto od sajtu Wordpressu, gde mi treba da se praktično zakričimo na njihovu postojeću platformu, što u principu ne bi trebalo da bude teško, trebalo bi da bude izvodljivo. Možda vidićemo tehnički, ali trebalo bi da bude izvodljivo. I to su, da kažem, te tri stvari. Prva je PAM, druga je stand-alone aplikacija i treća je postojeći sistem korisnika, gde mi treba da se zakričimo. Što se PAM-a tiče, on je isti kao i ova druga stavka, gde je stand-alone aplikacija, pošto je sve bazirano na Pythonu. Isto kao ovo što mi imamo, što si ti Đorđo do sada radio, ti si pravio sve u Pythonu, ti najmanje to što radite praktično, sve je Python, gde mi praktično taj kod možemo da integrišemo u PAM-om modul i da napravimo da u back-endu prikazuje to, u front-end već bi trebalo da ima neki rešen. Za miljenovo informacije, mi smo umeđu vremenu pričali, miljene, o nekih modulima koji su vezani za PAM, gde postoje neka rešenja gotova, gde su ljudi napravili te neke module, gde mi ne izmišljamo toplu vodu. Postoje, ja bi to uzeo pa samo po potrebi prema našim zaktima, modifikovali eventualno, ali da source koda osnovni već imamo, da ne izginemo sad pravići nešto od nula, jer nije to baš tako jednostavno. To zvuči lako kad pričaš, ali nije baš tako jednostavno. Znači, postoje dve opcije, imamo neki besplatnih modula koje ja već testiram, nešto mi radi, nešto mi ne radi. I imamo, recimo, jedan sam gledao koji bezbeđuje taj chat button u front-endu, modul košta 89 EUR. Mislim da to u krajnjoj liniji možemo da uzmemo, nije to neka cifra, nije to ono 1000 EUR. Tako da možda bi s time značajno skratili put razvoja, ne bi se uopšte gubili na tome, nego bi samo prilagodili u back-endu to što nam treba i pičali. To je isto rešenje kao i za Wordpress. Mi imamo naš back-end, a taj chat button je neki plug-in koji košta ne znam koliko i koji postoji. Znači imamo i za Wordpress, imamo i za PAM, sad kažeš isto to sve postoji i za Magento, i za bilo šta drugo. Ja sam uvek za to. To sam pošao da kažem, sad kada je Đorle rekao isto je za Wordpress, isto je za ostalo, chat button je industrijski standard, ti znači klikneš tamo i svi oni isto izgledaju. Možda imaju drugačiju boju okvira, znači koncept rade identičan za svaka. Da, taj user interface deo u stvari ide vezan je za temu koju Wordpress ili PAM ili šta god koriste. Znači svi ti plug-ini se imaju iza u back-endu da podešavaš palete boja, vrsta slova, sve sve ima. Uvek sve ima. Ok, to nema meni problema. Znači tehničko rešenje za PAM imam. Ostaje titanje stand-alone aplikacije, šta ćemo koristiti kao shell, znači da bi to izgledalo kao aplikacija. A ova treća stvar što sam rekao vezano za system klijenta to ćemo o tom potom kad se pojavi, mi ćemo nuditi ove dve prvo pa ćemo onda već razmatrati. Ali samo navodimo da postoji i ta opcija da je imamo evidentirana. Tako da eto to je to što se toga tiče. To se tiče, jako je važno, mi smo to pričali, mislim da smo tu svi na istoj talasnoj dužini, ali samo još jednom da napomenem. Što se tiče bilo kakvog razvoja, mi smo se orijentisali za taj agilni razvoj, odnosno za module i platforme, gde mi imamo znanje iz biznisa i tražimo elementi. Ja to volim da nazivam, uzimamo engine. Ja to uvek posmrtram kao Unreal Engine. Đorđe zna šta je Unreal Engine za igrice, sad je petica zašla. Uzmi Unreal Engine i u njemu bukvalno klik će, sklapaj i završa ovaj posao. Krajnji prodakt je originalan. Tako i radimo, tako već radimo. Svi to u principu tako rade, malo ko programira od nule, to je baš jako nekom guzijestem. To programiranje from the scratch, mislim da je to prošlost, zato što to iziskoje puno novog. Naš cilj je da se najmanje valimo programiranjem, ali šta treba uzeti u obzir. Mi svaki addon koji uzmemo, treba negde da ga ocenimo. Znači da kažemo, ovo smo sad uzeli i da ima par stavki. Znači on funkcioniše od 1 do 5. On je integrisan sa našim sistemom od 1 do 5. On ima bezpednost od 1 do 5. Sad Goran, to bi tebi volio da da mi to bolje znaš. 1 do 5 tačaka po kojima mi ocenjujemo svaki addon i sve što ubacujemo. Zašto? Zato što mi ćemo reći, nema problema, on košta 89 dolara i on je trojka. Ajde da ga ubacimo. Ali da znamo da ćemo za godinu dana da tražimo novi, da pravimo from the scratch itd. I kažemo petica, sve ok. I šta je dobro? Mi ćemo u jednom momentu imati 95 addonova. Koji treba između sebe da razgovaraju, da ne bude pogled sad ovo, zato što imamo 25 addonova, naša aplikacija je teški shit, sporo se učitava, stalno buguje, puca, ne znamo gde je početak, gde je kraj. Znači, to je jako važno da mi ne bi upali u zamku da smo mi napravili jednog frankensteina. I zato mislim da je dobro i sa user strane. Znači, evo, možeš sad da upišeš šta treba da ocenjujemo. Znači, ti to bolje znaš od mene. Kakav je integracija, koliko je bila jednostavna i precizna, koliko je prema userima upotrebljivo, znači da li je estetski funkcionalno dobro, koliko je sigurno i kolika je mogućnost da ti u budućnosti to pravi neki problem sa ostalim, neke konflikte sa ostalim. I to je to. To je to. Ti ćeš se setiti još na nečega, mislim da je to važno, da ne dođemo u zamku, ono kao George u Bangkoku na banderama kad imaš 482 kable. Svaki od ti kablova je ok, mi je dok je samostalno promuđen, ali šta ćemo kad se nakupi 482 kabla, a ti treba nešto. Ti sad treba nešto da uradiš i moraš da pomeriš 400 kablova, ako isključiš, nemaš pojma, ti nemaš pojma koga ćeš isključiti u mrežu. Znači ti sad jedan addon, kada makneš, odjednom, jao vidi, sad bi ne radi ono tamo. Mislim da je to najveća zamka i da ko ima dobru dokumentaciju za te sve module i addonove, da taj nema problema. I mi to sad postavimo i udre. Mislim to Oran vrlo dobro zna, zna to mnogo bolje od mene. To se tako radi. I hoću da kažem da sam pristalica tog modela, da samo bacujemo što više, da što manje razbijamo, to će trajati novom godinu. To je pametna stvar uraditi odmah u startu, jer Đorđić će se setiti kad smo Đole uvodili optičku mrežu na Šančevima. Sve ćeš da sam tražio da bude dokumentovano. Ne na Šančevima na institutu, tu nema nikde ništa dokumentovano, nego sve što kasno drži u glavi, to postoji dok je on tu. Ovo je prvi projekat koji smo uradili nego smo dokumentovali sve. I to postoji dan danas. Tako da kad neko zabode kašiku bagjera znači da li će preseći neke optičke kabele ili neće, jer se zna kako da idu vodovi. Nemamo ovo za kanalizaciju i struju, ali za optičku mrežu imamo. Tako da, minjali upravosti, to se tako radi i ok, to ćemo da ispratimo od početka. Sve ok. E sad, sledeća jedna informacija, već sam vam ja ovako neformalno pričao o tome, ali nek bude i na sastanku zbog zapisnika. Znači mi smo uspeli da uradimo tačka tri. Priprema datasetova, finetuning i embeding praktično. Tako da, mi smo uradili odmah čim je objavljena mogućnost da se finetunuje turbo model mi smo to uradili nakon dva, tri, četiri dana u smislu pokazne vežbe. I ko je probao, video je da dva karikirana modela koja su postavljena vrlo lepo slušaju, poštuju stil pisanja u kojem se zakteva od njeg da pišu. Tako da, ta vežba je uspela. Ono što je zaključak, ja sam postavio jedan dokument koji malo opisuje kako je to rađeno, zašto itd. Ali ono što je bitno za ovaj sastanak je da se još jednom pokazalo i ponovo se pokazuje, uvek će se pokazivati da sve zavisi od toga na koji način se pripremi izvorna dokumentacija. Za ovaj finetuning recimo je bilo relativno jednostavno. Ja sam tražio od Chet GPT-a da napravi po 15-20 pitanja iz svake oblasti kojima se mi bavimo. I on je to uradio. Onda sam dao GPT-4 modelu da odgovara u stilu ili Dragana Simića ili u stilu Pereložača opisavši takav model. Što je on isto dosta dobro uradio. I onda od toga napravim finetuning. Ono što je sledeći korak, a to ću vam pričati u fazi o ovoj tački 5, je da uradimo jednu, da kažem TME-u ili jednog BIS-agenta, zato što tu imamo najprecizniju i najbolju ulaznu dokumentaciju u smislu da tačno znamo šta hoćemo da tu pišu. I to će važiti, i to važe... Možemo, možemo. To će važiti i to važi za sve ove ostale projekte koje imamo. Mi i dalje prikupljamo dokumentaciju, ja se nadam da ćemo uskoro imati za pravljanje tog TPLite komercijalnog asistenta, što pre to bolje. Ali dok to čekamo da ne bi stajali, pravit ćemo ovaj BIS-i. A sljedeći BIS posao koji dođe bih ja da uradimo uz pomoć AI-a. Što mislim da nije... Mogu da spojim tu tačku pet sada, pošto je jednostavnije? Samo da ti kažem, što se tiče BIS-a, mi ćemo imati, mislim da je o sat treba samo da dobijemo zvaničnu potvrdu za Ministarstvo zdravlja, ugovor sa njima, gde ćemo izrađivati neke kvešnare i sve ostalo, to je posebna tema, ali jedno četiri, mislim da četiri ili šest BIS-eva moramo da uradimo za njihove institucije. Što je idealno, zato što možemo to praktično da vidimo kako ćemo da radimo. Oćemo para, oćemo ovako, to ćeš sa Zlatkom dogovarati.
