Ono što sam primetio to sam i napisao, jedini način da na srpskom on može da zna k'o priča, k'o ne priča je, k'o pre komunistička partija kad su sastanci bili, dajem reč drugu tom i tom, onda će znat, inače teško. Dobro, ništa, ajmo moci onda da krećemo, a? Priča govorena. Prva tema današnjeg sastanka je izveštaj, odnosno update vezano za TS Lite i TS Full dokumenta o kojima smo pričali. Nakon prošlomedeljnog sastanka proveli smo male korekcije i izmene i drugačije smo se organizovali. Znači, dogovoreno je da razdvojimo prodaju i tehničku podršku u smislu upunjavanja TS Lite i TS Full dokumenta, upitnika koji se rade sa klijentima. Razgovor je već obavljen sa Fero i sa Zlajo, i Miljan je sad, sticam okolnosti, tako smo se dogovoreli, da pomogne u ovom djelu uobličavanja TS Lite-a da bi prodaja imala valida upitnika na osnovu koga može da napravi prodaju. To ne mogu da napravim ja, pošto se ne bavim prodajom, ali Miljan i Fero u principu mogu. Mi već imamo taj dokument koji sad Miljan samo treba da obliči i predlagodi, tako da i devojke koje izlaze na teren, bez problema to mogu da popune i da dobijemo jednu zaokroženu priču. S druge strane, sa Zlajov sam obavio ovaj razgovor i sad gde danas sam radio je sa njim i pojašnjavo sa po detalje, i to već ide nekim svojim tokom. Rok je da do 1. sreptembra imamo kompletirali TSQ zajedno sa modelom izveštavanja. Dao sam mu dokument kojim želim da standardizujemo način izveštavanja, jer on je do sada pisao izveštaju u slobodnoj formi, znači postoji forma koju on treba da ispoštuje, nema međuporaka, nego iz onog TSQ Excel fajla gde prikupljuje podatke, on treba direkno u formu da piše izveštaje, odnosno da odno pravi plan razvoja klint. To će posle toga kad budemo napravili dovoljen broj komada i nabezlom pota, to će onda bot da radi automatski, a živim čovek će samo da uradi suproviziju i izvešti korekcije tamo gde je potrebno. Tako da ja se nadam da ćemo mi praktično za 7-10 dana imati oba dokumente zaokružena i dogovori sa zlajom da napravi 10 komada, najmanje 5, da bi smo mogli da učimo bota, pre čemu sam mu rekao da slobodno koristi i postojeće izvešte koje ima, samo da ih prilagodi u ovoj formi koju sad imamo na ovom. Tako da je on sad čovek radio na tome i ja očekujem da će ispuštovati taj rok, evo prema onome što sam vidio danas što smo radili, nema razloga da ne ispušta. Znači prvi september nam je rok da imamo zaokružene i te slajke, i te svoje zajedno sa izveštenjem, pa ćemo onda na osnovu feedbacka sa terenom raditi korekcije u nekim iteracijama, imaćemo tu feedback na jasnu, oni podržuju isto tu ideju da budu potpuno razdvojeni, tako da imo je sad lakše, znači ne mora da razmišlja proda i okej, pravi svoj posao. Eto sad ne znam sam Miljane dok li si ti stigao, ja sam prošao kroz cel dokument, nemao sam neke zabeleške, sad ću da šerujem ekran sa Đorđem da vidi i on. Miljan traži, samo da dodam, to smo uveli u PAM, zato što sad vežbam i korištenje PAM-a, to je paralelno krenulo s ovim, tako da možemo da sajednošti pratimo realizaciju i status tih projekata, tako da mislim da će to isto biti dobra stvar. Ovo je sad task konkretno, je dodeljen Miljanu i nalazi se tamo u PAM-u i može da se vidi. To se tiče samog te slajta, ja sam razgovarao i sa momcima iz tehničke podraške i oni kažu da bi bilo izuzetno dobro kada bi taj deo mogao da se obavio bez njih, a oni nisu imali informaciju, ono što smo Đorđe ti i ja imali, nisu imali ni ostali, da je nama ideja da koristimo neki software poput Lansweeper-a, koji može i kad ne postoji domensko okruženje da snimi korisničke računare, da bi dobili tu informaciju, to je informacija koju kažu ovu informaciju, kaže nije isto imaju u privu, nije problem ni da li će delojke iz prode znati da dobro urade intervju, snimanje stanja, nego najveći problem može da bude korisnik koji ne zna šta ima u svom informacijskom sistemu. To je uvek najveći problem, znači da mora da postoji neka vrasta skeniranja od tehničkog, ali bez tehničke podrške to može da radi software poput Lansweeper-a, testirali smo ga ranije, Zlatko ga je testirao, testirat ćemo ga dodatno da vidimo za koje vreme i on da informacije koje Lansweeper nama da, u dogovoru sa prodajom i tehničkom podrškom šta nam je potrebno, mi ćemo samo to da selektujemo, izvučemo i ubacimo izvešte. Tam i tim imali bi kompletan izveštaj, dobili bi osnovnu informaciju od korisnika u jedan na jedan intervju, drugi deo išlo bi tehnički i tu bi praktično rešili sve. Ono što sam ja rekao i na prošlom sastavku, sada ponagljam, mi nećemo biti vrlo često u mogućnosti da 100% posla odradimo preko ovoga, bez prisustva tehničke podrške, ali i ako to bude 70%, a 30% slučajeva da oni nešto sitno moraju da urade je opet mnogo bolje nego da sve arade iz početka. I oni su se sad, pričao sam sa Đorđem i sa Boricom i sa Vukašinom, oni su se i pekako stvožili oko toga i kažu to bi bilo odlično, ako Lansweeper može dodati te informacije, vrhunski. Ono što ja i dalje tvrdim je da bi nama trebala neka forma, a evo dobio sam jučer još jedno potvrdu da je to dobar primer. Nebitno, prijatelj moj koji ima firmu, oni prave software za 3D modeli itd. i oni sad za procenitelje su razvili neki kvesčanar gde procenitelj prolazi, ide po staklama, uđe u kuću i kaže da li ima vlage. Aha, koliko je kuća stara, 30 godina, pogledaj da li ima vlage, mokri čvori gde se nalaze tu, prekontroliše mokri čvori, riješi ili nisi, klikni, površina prostorije, a ostalo mu uradi software, skenira kao naš robot, ubaci i na osnovu toga oni dobiju tačno i precizni izveštaj. Upravo oni dobiju ovaj naš TS Lite na terenu vezano za procenitelje. Isto koriste kvesčanari sa padajućim menijem i kaže to je najbolje rješenje. Mi do toga želimo dođe. Mi sad to imamo u Excelu. Moramo da ga napravimo tako da sam taj kvesčanari vodi proces. Kad to uradimo onda ide ono Goranovo da i dreserni majmun to može da uradi. E sada, što se tiče samih informacija, ja sad prolazemo kontakt informacije, to je to, nema šta, dobre su. Ono šta ne sme da stane, to pitanje je koliko ćemo često dobiti preciznom, nekad korisnik neće da zna. A će on reći, meni ne sme da stane ono knjugovo osvo, ne sme da mi stane error, to je već dovoljno. Ne sme da mi stanu mailovi, i to je već dovoljno. Ovo šta ne sme da stane, treba da ostane. Mi to eventualno možemo da ubacimo da korisnik ne bi čutao, predefinisano, a je li sme da ti stane mail, a je li sme da ti stane, ili imaš neku aplikaciju, da mi nije od njega zaprefinisan i pod pitanjima, to je jedino, to bi negdje ovde ću to upisati. Možda prepovdavam meni ili kroz toolkit. Da, to ću samo da napišem kao komentar. Udaljeni pristup i admin nalozi, ne znam ko će korisnik znati da da precizna odgovor na to, ovde će nam možda trebati tehnička podrška, ali nećemo. Vratit ćemo se, još jedan moj zaključak. Mi ćemo morati da napravimo prvu verziju, i da pustimo ljude na teren, i da pokupimo feedback. To je najrelevantnije. Sve ovo je naša priča u teoriji, sve će da se svede na to. Kad oni jednom odu, i kad se vrate, kad odu ne jednom tri put, vrate se i kaže prak se pokazuje sve reći. Nakon toga ćemo mi biti mnogo pametniji. Nema tu šta puno, ovo je sve super korisnički računari, ja bih jevno to izbacio na šiva kao računari, desktop, all in one, to je nebitno. To je za nas računar, znači korak više koji nam ne treba, to sam i napisao, bla bla bla, ovo sve ostalo je super. Koliko ima Windowsa, koliko XP-ova, ništa tu ja ne bih dirao, sve je ok. Periferni uređaj je vrlo jednostavno ista priča. Server sa all in serveri, vrlo jednostavno ista priča, opet se vraćam na to, ako klijent ne bude bio kompetentar da odgovori, eventualno će tehnička podrška ovde morati nekako, ili ćemo dobiti neki daljinski pristup, ili će otići na lice mesta, ali otići će za neku setnicu, neće proveravati računare. Mrežna oprema, ista priča, sve je ok. Mailove i Office, vrlo jednostavno sve je ok. Softveri koje koriste, ovde može da nam oni kažu, plus će nam izvući Lansweeper po broju korisnika, koji je najveći, znači ako oni imaju 30 uzera, i 30 uzera koriste biznis navigator, mi znamo da je to neki relevantan softver za njih, znači mi ćemo iz toga izvući. Inače taj Lansweeper ima i koje softvere se koriste. Ja bih dodao samo jednu temu za razmatranje. Lansweeper je dobar alat, ja sam koristio isto neke, sad i ne sviđam se, upravo to začitavam. Razmišljam o psihološkom momentu gde vlasnik kapitala treba da pusti nekog da mu uđe sa... Da, NDA je ugore. NDA je ugore, ali treba da pusti nekog da uđe na njegov računar i da odpitava podatke. Možda mu se to neće sviriti. A vidi, mi preuzimamo održavanje informacijskog sistema. Ako se njemu to ne sviđa, ne mogu govori sa mnom. Ako on kaže kako ja da održavam tvoj informacijski sistem, ako ti meni ne dozvoliš pristup, ne moguće. On može da kaže, ovaj računar konkretno, nikad nećete imati njemu pristup, on je zatvaran i mi za njega nadgovaramo sve super. Konkretno njegov ili neki drugi. To ga možemo i pitati, ako imate neki koji mi ne želite, izdvojite ga. Ovo sve ostalo puštamo. Prije puštanja Lansweepera kažemo, on će pregledati sve. Ako imate neki zapeležite na kojem, mi nikad nećemo njemu da pristupimo. Treba da ih nekako uvedemo u to što Lansweeper čita, da ne bude da čita taja pasiva. Smo se razumeli. Medija je ugovor, mi radimo ovo. Software radi ovo. To može, a ovo ne može. I to treba u nekoj dokumentu nekom da piše, koji nam bude napredavan. Kroz NDA i kroz šta god. Ali dobro to zapiši što bi rekli. Da, eto kao. Tekničko obezbeđenje objekta. Moje mišljenje je da nam ovo ne treba. U prvoj fazi. Ovo jeste koristan naš videonadzor. Mi se ne merimo videonadzor. Znači mi angažujemo nekog drugog. Protiv provala, praćenje vozila, evidencirano vremena. To je nešto što nama u prvom potpomljuje uslugi, ako baš traži. Ako nam možemo da ostavimo. Ako nam bude smetao, ako bude robusan, kveštionari, ovo je nešto što možemo da izbacimo. Ali, ni iz gore ga. Znam zašto je to, i verovatno Petar je u ovo ostavio, da vidi sa kim ćemo mi da sarađujemo još. Jer ako mi radimo videonadzor, ako mi radimo održavanje, a nekog drugi radi videonadzor, mi ćemo na neki način morati da komuniciramo s tom filmom. S te strane je dobro. Ali ako bude, ako bude... Ovo je višina abormacija. I to je to. Napomene... Ne bih ništa više ovde dodavao. Za mene je ovo dobro sa ovim mojim napomenama. Kažem, imaju ovde snimljeno šta sam rekao, pa ne bih više da... Pa vam ljudi ću da bi rekli... Jole, su tu? Sam. Zastava. To je to. Dobro. Ova tema sam. Šta piše ova druga tema? Dosadašnje iskustva i zapšiču rade na ižu. Eda, to, Jole, druga tema. Vidiš ti sad ovo... ovoj teme koje imam kao za danas. Malo mi je sitno, ali vidim. A, to je deljeni ekran. Ajde, ali nemoš svoje? Mislim, jel ti... A, imam, imam, imam. Daj, zvini, evo sad ću. Evo ti, Zue, Djordje, evo ti. Evo ti. Pa i meni je bolje da ti kažem. Evo. Znači, to da vidimo šta radio si na ižu, krenuo si, testirao si, kako su ti zaključki, kako vidiš uopšte platformu. Evo, ja sam isto sebi to manje više napisao. Znači, jedna od stvari novih u kojoj smo počeli je ižur. U principu, ono zbog čega je rama ižur interesantna su dve stvari. Jedno, to je profesionalna platforma. Znači, da je downtime manji, da je pouzdanost veća od Streamlit klauda, koji je besplatan. Mislim, sasvim je jasno da ono što se plaća je kvalitetnije. Mi smo trenutno na nekoj 12 dolara mesečno opciji. To je nebitno. Ima i većih. Druga prednost je što može da se relativno kvalitetno radi autentikacija. Znači, možemo da radimo na osnovu Microsoftovih naloga. Može, doduše, postoji opcija da se radi na osnovu Google naloga i na osnovu Facebook naloga. To sve radi u Azure. Ali ja trenutno razmatram ovu opciju da će tim aplikacijom moći da pristupe samo oni koji imaju odgovarajući Microsoft nalog u svojim firmama ili bilo gde. Znači, rade samo school i work account. Mislim, na tome trenutno radimo. Imam malo problema oko toga. Znači, što se tiče same autentikacije nije problem, ali imam problem da propustim parametre nazad u aplikaciju i da onda na osnovu toga kažem ovu opciju smešam, ovu opciju ne smešam i takve stvari. To je trenutno ono što moram da naučim kako se radi, ali ne umem. Ali naučit ću, sve se naučim. To je jedna stvar. Druga stvar koja je jako, jako važna to je da je Lanchain izbacio svoj alat za monitoring i debugging. Što znači da sad svaku aplikaciju koju razvijaš, a i čak i kasnije mislim, možeš da je koristiš imaš monitor jedan na kojem ti on kaže tačno koji čein radi, koji jezik, koji model koristi, koliko je vremena potrošio, da li ima grešaka i takve stvari. Plus, možeš dok razvijaš, ima svoj playground. Znači uđeš u sred koda i kažeš ok, sad menjam prompt, ajde da vidim kako će biti sa ovim promptom. Ajde da vidim kako će sa onim. Znači bez toga da moraš neke intervencije u aplikaciji da radiš. Drugo, prikazuje ti ceo prompt, zato što Lanchain radi tako što on ima svoje sistemske promptove gde onda ubacuje ovaj tvoj. Zato i može da radi chain, chain of thought i sve ostalo. Ja sam ubacio u naš onaj test chatbot, sad možete da pratite i tok njegovih misli. Tako da možete da vidite kako je došlo. Prikazuje kod kao to. Na ovom testu gde je baš chatbot, u pozitivim aplikacijama gde je chatbot. Sada kada ga pitaš, ne znam ko je Novak Djokovic, on će ti reći, ali sad možeš imat dropdown gde piše chain of thought, gde možeš da otvoriš, gde on kaže našao sam ovaj članak gde se pričao njemu, našao sam ovaj, na kraju sam odlučio to i to. Što je super zato što ti vidiš kojim resursima raspolaži logika. Da, gde vidiš način razmišljenja i gde ti njemu možeš. Ja sam prilično siguran i da modifikuješ način razmišljenja u zavisno, ako si sposoban naravno, da kažeš, dobro vidim da si razmišljao ovako, sad govorim za pozitiv uspokor, ali u ovom slučaju fokusiraj se da razmišljaš ovo što si pratio, ovo je dobro, ovo drugo nije zato i zato. On će ti reći aha, razumem, od sada, za ovo što ste vi rekli radili. To je jako dobro za korekciju. Sada nismo znali kako on dolazi. Da, tako da ima to u našoj aplikaciji, plus bukvalno u toj lang smitu, u toj njihovoj debug aplikaciji, imaš da direktno uđeš unutra i da kažeš ne ovako, drugače i tako dalje. Znači vrlo, vrlo interesantno. To je nešto što smo ti me i ja želeli i u početku nismo ni ukapirali ni kako se koristi. Znači sam ja malo potrošio vremena, pa znam kako se koristi. Drugo, ima opciju stvaranja test setova. Možeš da mu napraviš 50 test pitanja i da ga pustiš i on ima scoring metod gde će da ocenjuje odgovore na osnovu pitanja. Što je isto pravo testiranje. Ne ovako ručno, nego pravo mašinsko testiranje. Što je vrlo dobro. Naravno sve ostaje ko će to sve da radi, jer to sve zahteva određeno vreme. Tako da dolazim od ove treće moje stavke, a to je novi čovek. On je programer po načinu razmišljenja. I drugo matematičar po načinu razmišljenja. Tako da taj prelazak na način rada jezikom, engleskim, srpskim, nije bitno, je njemu nešto što će mu trebati vremena da razume, da prihvati. On to zna, znači ako ga pitaš on će reći da to tako radi. Ali potrebno je u glavi da se nešto desi, da ti stvarno to sve ukapiraš. Da se fokusira na to što mi radi. Znaš Morane i ti, tebi je vjerovatno trebalo ti je da taj prelaz napraviti. Tako da njemu će isto trebati. Promjena navike, ja ću ti reći iz mog iskustva, dalje pribegavam googlanju, odem na google i tražim nešto, srčujem nego što pitam chat GPT i ako znam da bi sigurno dobio bolje odgove u chat GPT. Stvar navike. Znači neke navike će morati da se na prvo način razmišljenja, pa postoje veće navike morate da mijenite. Ali dobro, to je sve ok. Ok, eto, odlično. Dobro, ništa, bit će to. Ja sam s njim razgovarao, pitao sam ga kakvi su mu utisci vezano za vaš sastanak, jednog drugog koji ste imali, i šta ste dao da radi, i kaj kaže on meni, Dobio je da nešto isčita, i da pregleda neke videoklipove, ali pošto on ima još dovoljno vremena, procenio je da bi mogao da to brzo uradi, pa da mu dam još nešto da radi. Ajde reku ti radi tačno ovo što ti je Đorđe rekao, pa da vidimo kako se to izgleda. To je bilo recimo prekleće. Isprati reku to kako ti je Đorđe, ja te zovem Đorđe da znaju, Isprati reku to kako ti je Đorđe rekao, pa ćemo onda neko pričati. I danas mi kaže, pita ga kako ide, kaže pa ovo je ispolno složenije, nego što sam ja mu iskrivao. Neću ti osim da si radi kako ja je očekujem, ali kaže zakazao sam novi sastanak sa Đorđem, za ponetelje. E rekao to ti je dobro vremena. Tako da ne ja to zakazam, sakri ja to. Znaš šta Gorane, ja imam, pošto zadnje dve, tri godine, praktično radim razne te obuke. Tutorisanje i šta ja znam. Ja sam razvio mogućnost da znam koliko nekom treba vremena za nešto. Ja sam njemu to rekao u sredu, rekao evo ti sve ovo, to je ukupno možda tri sata, ili četiri sata materijala. Ali ja znam da to povlači, znaš to kad gledaš onda moraš još nešto, pa još nešto, pa još nešto, da bi ti bilo jasno. I to da je on završio za dva dana, ja bih znao da on to i dalje ne razume. Da, da, da. Rekao sam vi da današnja tema je složena, ne možeš evo tako brzo dođiš. Mislim komplikovana je tema i treba vremena malo, i da se slegne, ti to pročitaš, ali ne usluhiš odmah. Nije uopšte jednostavno. To je abstraktno. Sam napravio paralelo. Imao sam dva predmeta koje su me mutila. Jedan je bio sistemski obsor i drugi su bile baze podaranja. Naravno sam položio oba, ali mi je teško bilo u glavi da usložim zato što je to abstraktno. Ja sam tip koji vole egzaktne stvari. A ovo, znaš, moraš da nekako u glavi usvojiš model, da razumeš, pa da nekako zamisliš to. I ne moraš žuriti, vremena ima, drži se tog tempa koji ti je George Delfini su, i samo rana. Da, da, kao nožkom. Tako da ja i očekujem da će to sad malo treba da mu se slegne. Nije to baš tako. Kliknem, sad ću ja to. Da je to tako, svi bi to radili. Rekao sam u krađerini da mi je ideja da on to zna bolje od mene, pa da i meni pokaže. Pa onda kao, a, dobro. Sada svi mi sve znamo, a ti ne znaš, pa neko svi mi rekao, zajedno učinimo u ovoj oblasti. Pa ok, šta bude odbratno? Moja ideja, Gorane, moja ideja je da bar neke delove ovoga što ja radim, postoje ljudi u firmi koji znaju bolje od mene. Zato što ja sad učim ceo Azure sistem, aktivnog direktorijuma i sistem tog MSAL-a i autentikacije i svega ostalog, jer nema ko drugi. A to bi bilo mnogo bolje da radi neko ko se razume. To čak Boris bi voleo da radi, ali oni su sad toliko zakrčeni. Kada, brate, kada da radi? Da, to je sad, mi imamo trenutno manjak resursa i postavljamo sistem, mi sad gledamo temelje. Ne bežim ni ja od toga, ja radim puno, ali to je sad takva faza. Proći će to, kada mi budemo bili potpuno jedan na jedan jasni i sami sa ovom da mi znamo, lako ćemo obutiti njih, znači i oni. Ja moram samo da priznam jednu stvar, pošto mi je trebao, da bi mogao da testiram autentikaciju, trebao mi je još jedan add positive sa Azure nalog, pa mi je bilo najbrže da Zlatka zamolim, Zlatko mi je za naravno 15 minuta napravio azure.teste positive rs, s kojim mogu da testiram. Samo da znate, nisam išao preko tebe, pa da ti kažeš njemu, ali te informišem da znaš. Super, Zlatka možeš za te svreke da koristiš, to i jeste Zlatkova pozicija, da svima nam pomaže u tim nekim ponima, on je ovdje i precis. Teoretski sam trebao da kažem Goranu, pa da on kaže njemu. Pa ne, nije baš takva forma, mi smo kolege koji radimo, ovdje je ovdje. Pa da nije Goran, Goran nije zvanično direktno nadjeđeni Zlatko, u tom smislu, nije podobio. Možemo da se ujavljamo, pa čisto da znamo. Zlatko je uleteći, što bi rekli. Ja samo ne volim kad neko, kao da kažem, ne znam da li znate da je zvao međupremeno Draganu. I sebi je potisao, neće nikada. Joša, ti ne znaš, miljan zna da je zvao Draganu, da pita zašto sa njom nije prošao i šta to drugi kandidati imaju da on nema. I vraćamo se na ono, mislim ja ovo radim tresto. Znači da smo dobro izabrali. Da, tačno. Tip koji mi u startu za obilazni sistemi mudruje, je jedna latentna agresivnost koja je pritajna, ali je konstanta. Znaš, prosto očekujem da će u nekom trenutku biti smetnija u sistemu. Zato sam ja tako bio oprezan na početku. Sada je ovo tim samopotvrdivog stvari, to što mi mislili i ti i ja smo zajedno pričali o tome, istim dakličak smo izmukli i naravno kažemo da smo bili u pravo. Ništa, zaboravi na to, to je prošlo, ne okrećemo se. U životu. Tu je bilo preklično. Aha, super. Eto, to je o Nemanji, vidjet ćemo za Nemanju. Oće sljedeća nedelja Timea biti tu? Da, ne znam kada ona dolazi. Ponedeljak? Mogla bi u ponedeljak polako već da dođe. Da, da. Ima nešto da se rada. Dobro, ok. Eto, to je to. Da, Neša i Đore, kakav bi nam plan bio dalje koraka? Preskočili smo u trojku da ne bude. Aha, ajde se vratimo na trojku. Da, preskočili smo, dobro je Eminem primetio. Startle 3 je definisanje, AI usluga i cenu. Iste vas dvoje za nešto radili, pričali na tu cenu? Ne, nismo poznali. Mi imamo usluge definisane široko, o čemu se rade. Sada treba da sedne neko ko zna da piše i da napiše lepo. Ali definisanje cena, ja čak nemam ni polazište. Zato što mi, za razliku od nekih drugih, koji imaju gotove proizvode, mi ćemo imati relativno visok stepen kustomizacije, koliko sam ja razumuo. I onda to jedino prema satima možeš da proceniš, ne znam kako drugačije. Pa neki mesečni provušalak. Da, da, ali inicijalno, znaš. Možda bih uzel kao referencu Kodi, onaj sajt što se nam dao je odličan. Ja sam gledao njihov cenovnik, oni imaju tamo džola, ne znam da li se stigu da vratiš par. Problem sa Kodijem, Gorane, je taj što oni prodaju upakovan sistem koji ti praviš dalje. A mi to našim korisnicima ne možemo da prodamo, zato što naši korisnici neće umeti da prave dalje. Razumeš? To je razlika. Mi moramo imati jedan, da kažem setup, i onda mesečno. Mesečno može da se bazira na ovome. Kodi je samo jedan deo onoga što mi provušamo. Pa dobro, i super je, imamo kako tako orijentirati. Gorane, Kodi je super, Kodi nas je naučio jednu jako važnu stvar. To je nešto što smo mi naslučivali, ali nismo bili sigurni. Međutim, oni su to proof of concept napravili. Kao i u jednoj firmi, za svaku funkciju, za svaki proces ili za svakog učesnika u procesu, koji treba da bude pod pomogno TEM, se pravi odvojeni chatbot. Znači ti u stvari praviš u tvojoj firmi pet novih zaposlenih. Od kojih je svaki specijalizovan za neku ovu. I to je jedini način na koji može da dobiješ kvalitetne odgovore i kvalitetnu komunikaciju. Ne postoji, nije racionalno praviti chatbota koji će biti sveznalica. Jer onda ne zna ništa. Tako je. Kao i u životu. Onda bi u stvari mogli da naplaćujemo per bot. Znači po botu koji ti hoćeš neku. Pozitentu. Za poslednju. Da, da, pročitali ste onaj moj tekst koji sam ja napravio. Da, a bukvalno mi pravimo Cyber Company, neka firma, na tvoju firmu se lepi Cyber Company, kažemo evo ti asistent, ali namjerno se zove asistent, da bi svi bili svesni da je čovek i dalje glavni i odgovorni. Zato se ove zove asistent. Dajem ti asistenta iz određene oblasti. Ta određena oblast pokriva ovo. Ova oblast pokriva ovo. Ako ti treba ovo, evo ti ovaj asistent. Ili ti treba, ok, meni treba 5 asistenata za ovu poziciju, ovakav način, to te košta 500 EUR mesačno i 1000 EUR koliko godi, a kustomizacija te košta ovako, učenje te košta, to ćemo već da vidimo. Ali prvi korak je da odredimo koji su to asistenti koji postoje u 90% organizacije. I njih razvijamo. Onda ćemo da kažemo, mi možemo da i pored toga napravimo za vas nekog. Da, to se plaća drugačije. On se plaća drugačije. I to je to. Mi treba da im kažemo, posto mi treba da im kažemo, vi ćete sad dobiti asistente za uopšte i pravne poslove, nama treba 3 meseca onboarding procedure za tu novu osobu. Da ga zapostemo, da te prođe. A vi morate da nam daju. Ovako, znači što se opet, ostaje sve ono isto, ako si gledao kodija. Jesi video kako se pravi asistent? Pa ja nisam ga... Jesi gledao? Evo ja ću vam sad reći. I Gorane ti možda nisi gledao. Kako se pravi asistent? Tako što mu se u ovom slučaju na tom najnižem sistemu da deset PDF-ova. Tako se pravi asistent. Njima je svaki asistent jedan namespace u indeksu. Znači ti učiš sa svojim dokumentima svakog zaposlenog da radi ono što piše u tim tvojim dokumentima. Znači to je suština i to čak i ako mi, čak i kada mi, pružamo uslugu našim korisnicima i dalje će oni morati da nam daju te dokumente. A to je ono što je najveći problem u cijelom priči. Ja sam s toga svestan. Ja to svima govorim. S kim god razgovaram, razgovaram sa mnogim ljudima. Na kraju dana sve se svodi na to kakvi su tvoji ulazni podaci. Tačka. Bez toga nema priča. Zato sam rekao. Mi možemo da kažemo da je period implementacije BOT-a tri meseca, ako imaju adekvatne podatke s kojima ćemo da hranimo BOT-a. Znači da damo sebi prostora i moramo da imamo puno ovih, kako se to zove, disklejmera. I na kraju dana on je asistent, on nije lice koje, što bi rekeo, odgovara za svoje postupke. On je tu da ti pomoga. I to su stvari koje mi moramo da kažemo. Kraj priče. Znači, pod jedan, krajnji output mora da kontrolira čovek. Po dva, treba će nam vremena da to sve implementiramo, i kroz vreme će biti sve pametniji. Po tri, ako mi ne daš podatke, nema ništa. I kad im to kažemo, to mora da bude prva i poslednja rečenica za razvoj disklejera. Al tako? Pa da. To ne može biti disklejera, to je interaktivni proces u kojem oni moraju da budu rešiti. Zato, oni moraju da znaju da neće ga dobiti sutra, nego najranije za tri meseca će moći da ga koristi. Tako je. I moraju da razume, da moraju da učestvuju da daju dobro, da čekaju da im to neko... Da istopavaju od sati, dobro. Znači nama praktično sad ostaje da se uslaglasimo oko ovih asistenata koje smo nabrojali, da krenemo da ih pravimo na nivou pozitiva, ili kako, i da nekako odredimo cenu. Znači sad smo odredili način kako se implementira, odredili smo šta može a šta ne može, odredili smo disklemere, ostaje nam da odredimo cenu. I to je to, al tako? A cena ti se sastoji iz dva dela. Jedan deo, pošto si ti rekao da ćemo mi sve da snosimo, jedan deo je cena koju mi plaćamo da li Azureu, da li OpenAI-u, da li Indexu, bilo kome. Znači u zavisnosti od paketa kakav napravimo. A drugi deo je koliko košta naš rad. Razvoj i rad. Evo moj predlog, što odnos kakvih petu stavku, šta ćemo dalje da radimo, evo predlog, konkretan korašt. Ja predležem da vrati samo malo od ove djele. Jel' vidiš ovaj ekran koji mi njom pokazuje? Mislim da kako ne. Znači evo, tu su već i nabrani asistenti. Predležem da prvo to uradimo za pozitivno, da krenemo da radimo to za pozitivno, koristeći Azure, koristeći to što treba da napravimo, pakete koje ćemo prvo mi investirati i napraviti. Kad budemo imali razrađen model, moći samo da promenom ulaznih parametara i dokumenta taj već postojići model oblikujemo za naše klijente. Dakle, ubrzaćemo cijelu priliku. A dok ovo budemo radili, odmah ćemo vidjeti koliko nam treba vremena i koliko će to da košta i odmah ćemo znati sve. Jer mi sad sve nagajujemo, u stvari. Ja sad razmišljaš da sve tu ulazi, ali ne možeš znati dok ne budeš napravio prvog, da kažeš da to je taj. Znači mogu zaveti prvenik se zove Žika, onda krenemo u Žika nas je pošto to. Svi ostali, znači vidjeti, ima ćemo model. Ali to je to, mi svakako možemo da kažemo da je cena neka, saj ja dupam, duplo veća nego što smo i zacrtali, i da je sad neka akcija da je zamanjena i da bi kasnije to mogli da ispravimo. Da, da, slažem se. 200 eura mesečno je po asistentu, a 100 eura je ako da sad uzmeš i onda mi smo sa 100 eurama. Oveć, taj plan nek donese prodaj, a to je njihov deo posla. Na čelu sa miljanom. Pa to ti kažem. Pitaćemo miljane na kom kažemo. Mi jedino što treba da vidimo koliki su nam ti troškovi, ajde da kažem i marginalni troškovi, u smislu da li mi možemo da na tom ežuru, na jednom mestu uzmemo, zakupimo nešto i imamo, po juzerima. Da li moramo da ovo trebamo? Mi ćemo imati to sve na jednom centralnom mestu. I onda samo dodajemo juzere. Ova firma, ovi juzeri. Pa ne baš tako, zato što će koristiti različite izvorne dokumente, ali u principu da, sve može da stoji na jednom mestu. Ja govorim da, mi na ežuru zakupimo neke servere, i mi na tim, znači snagu tih servera nije jedan korisnik, jedan server, nego mi smo zakupili server ili šta god već, i mi tu stavljamo korisnika koliko god hoćemo. Znači stavljamo pozitiv, stavljamo ne znam ono, public, stavljamo žika i sinovi, ali unutra toga još pravimo sve te botovi. Nema potrebe za snagu korisnika. Čisto da bi znali zbog samim tim, mi kažemo aha, to naši resursi onda koštaju sa tim jednim što mi zakupimo, imamo ono 100 iuzera i nas to košta 1000 EUR mesečno, aha to je po iuzeru 10 EUR mesečno, Miljane, svi ti sistemi su pay as you go, tako da u suštini koliko ti je obterećen resurs, toliko ga i plaćaš, znači sve je pay as you go. E sad, to sad treba neko drugi da odluči, postoje dva načina na koji može da se radi. Ima jedan koji koristim ja sada, zato što je značajno jednostavniji, koji se zove app as service, znači app service, app service, znači ti samo njima daš aplikaciju, kažeš koji hoćeš operativni sistem da bude, koji python da tera, znači sve žive resurse mu kažeš, i on to drži negde, i to je tvoj resurs. I košta, znači možeš 10 aplikacija, 10 giga prostora je 12 dolara mesečno. A drugi način, ti možeš da zakupiš bare metal, i da na njemu podigneš šta god hoćeš, i da onda na njemu držiš šta god hoćeš. Ali to je značajno komplikovanije, i onda je cel teret održavanja toga na tebi, naravno, oni su ti prodali, mislim, ništa. Tako je, znači to je mnogo složenije. Ovo sa aplikacijom je mnogo jednostavnije, zato što oni održavaju sve do nivoa python fajla. Znači oni održavaju kredencijale, oni održavaju operativni sistem, oni održavaju verzije pythona, i library-a. Sve oni rade. Mislim, automatizovano. I to je zgodno, bar za početak, ako ustanovimo kasnije da nam je to komplikovano, može da se migrira. Nije problem. Mislim, migrira se lako. Ali u tom slučaju, ako ideš na bare metal, to ti je kao da imaš kod sebe, ali tamo. I moraš da imaš ozbiljnog administratora za sve to, pa onda šta ako neki rade na Windowsu, neki na Linuxu, neki sa ovom verzijom, neki sa onom. Znači to ti sve komplikuje, šta taj čovek sve mora da zna. Autentikacija, neki mogu da rade sa autentikacijom Microsoft-ovim, ovi drugi kažu ne, mi hoćemo da radimo sa Google-om, jer to na Azure-u isto može, nije problem. Znači možeš sa Gmail. Znači cena opravdava tu uslovu. Da to ne bi trebalo da bi bude problem. Mislim, za tih 12 dolara meseca dobijemo Google. Da. Da nam je dovoljno da krenemo, da vidimo gde smo, kako to funkcioniše. Mala je to investicija da bi mi stekli to znanje, da bi videli gde smo i kako to radi, koliko će to da kožemo. Znači, jer mi, bukvalno sad, sad smo pipamo u mraku. Imamo neku ideju, naziramo gde je svetlo, ali dok ne budemo probali, ne budemo pritisnali svetlih, nećemo znati. Da, ok, slažem se. Oni kažu da sistem aplikacija za neku malu firmu, kod njih je mala firma do 100 zaposlenih, treba da te košta, ta njihova usluga treba da te košta oko 20 dolara mesečno. Aha. Za kompletnu uslugu ljudi do 100 zaposlenih, na primjer. To je neka procena njihova odokotinja. Može biti manje, može biti više, zavisli šta sve radiš na to. Jel ti, navigatori, pami, sveživo, možeš tamo da držiš? Da, da, jasno. Dobro, ali imamo negdje neki cenomik njihov, da je publika. Naravno da imamo. Oni sve publikuju. To se zovu pricing plan. Imaš ga na azure, imaš ga na internetu. Otkucaš app service pricing plan azure. I dobit ćeš 50 planova. Vrlo komplikovano. Koji sve je Microsoft o što je komplikovano? Inače, naša usluga, kada se pogleda koliki je udeo azure i svega, treba da udeo azure i svega, u tome treba da bude statistička greška. Čisto da znate da to ne sve, da ljude, sad je Microsoft obdigoo cjene, sada moramo ime net. Znači taj, bukvalno statistička greška, to ako pokoristi, košta 10 eura mesočno, i moramo 500 eura mesočno da nam plaće. Da, da, da. Pa imaš još trošak OpenAI-a. Da ne bude obterečeviči faktor. Da, jasno. Imaš trošak OpenAI-a, koji je opet, evo znaš, sad si platio pre neki dan do duše s Darkovom karticom, 63 dolara za prošliji mesec. A rađeno je jako puno. Ma da. Dobro. Nisu to neke cifre sa sumanom. Pa dobro. Ništa, onda nam je ovo pravac zadalje. Znači aj probamo da napravimo za nas ove alate, da probamo da testiramo u pravci koliko to troši, resursa vremena, protoka, mesta, šta sve treba da se uradi, pa ćemo imati te stadi koje ćemo raditi na nama i znaćemo onda za sve ostale. Pa ćemo onda moći, na osnovu tog koraka, u sledećeg ćemo moći u stvari da formiramo i cene. Biće nam realnija slika, je tako da kaže. Dobro, ok. Ništa, je li imamo još u tačkom raznu nešto? Malo popustili, smo trebali da pričamo. Pa ja nemam, samo napomena, Miljane i Gorane da znate, Azure servisi su na moje kartici. Tako da vidjet ćemo. Mislim, to je 12 dolara mesečno, plus, ako preteraš, onda ideš peze, you go, 0.0, ne znam nijako koliko, po neznačaju. Pa to ćemo nekom protok padat, pa ti nešto nešto. Da, da, ali bez veze, nice. Je li to možemo da bypassemo, Jole, sad da na trećem od svojog prijava po karticu, nego da mi sad, možemo da prepakujemo. Može, ali ajde, da otvorimo svoj drugi subscription plan. Ali ajde da ja i onako mesec dana traje, pa traje, da istestiram šta mogu, pa možemo recimo sledeći mesec da pređemo na drugu karticu. Mislim, nije bitno 12 dolara, ne, ok, stvar je praksa, ne mi veze. Ajde da trećemo privatni račun s tim stvarima koje služe za uopšte dobro. Ništa, to ćemo onda vidjeti s Darkom. Danas će isteći ti 12 dolara za ovaj mesec. U sledećem mesecu ćemo uplatiti neki plan i gotovo. Ja imam podatke sa Darkove kartice, tako da ne brinite ništa. Pa bukvalno, prebacim se i to je to. Jole, da ti nisi na Tajlandu, mene bi to brinilo. Jel ti si već na Tajlandu, znači ta kartica sad nije viša problema. Ne, ali znaš šta je problem, kad mu kaže da imam Darkovu karticu, znaš šta piše na kartici. E, nije, ja mislim baš na njemu. A, možda i na meni. Ja mislim da je na tebi. Ajde, proverite. Lidi, ti si već na Tajlandu, znači nema veze kartice, ti ni ne treba više. Dobro, dobro. Ništa, možda ti je okej. Razumeli smo se. Vadimo zapisnik i znamo šta ćemo. Evo, to je što bih rekao, sastaram se i završim. Evo, Milane, proverio sam, Darkova je kartica, piše Darko Perović. A, pa da, moguće moguće, ja znam da ima i tvoju negdje. Ima kod Timea, a Timea nije tu. Tvoja kutu je skupljena, sad možemo zaustaviti, ima njego pitanje. I moram ja da zaustavim, pošto sam ja i počnao.
