Sastanak tima za digitalnu transformaciju i veštačku inteligenciju u 20. jula. Danas nisam pravio dnevni red, teme su nam iste, danas bi trebalo da bude samo update postojećih aktivnosti i dešavanja. Goran, ja te ne čujem. Đorđe, nisam nešto da ti dotačujem. Ne, ni ja ga ne. E, sad da. E, sad da čujem. Da, nešto je prekin bio, sorry. Znači, današnji sastanak treba da bude samo update tekućih aktivnosti, ništa posebno nisam stavljao na dnevni red. U principu imamo, jedan sastanak sam imao sa Timeom juče, vezano za Đorđe proširenje, odnosno za dodatak playbooku koji radimo, i s njom sam nešto gledao vezano za tehnička pitanja i onu metodologiju kako radi sa programiranjem, u stvari, AI bota. I radili smo na vizualizaciji toga, da bismo to mogli da stavimo u playbook, osim onog opšte koncepta. Znači, to je ideja bila da dodamo, da se vidi kako to u praksi treba zapravo da se radi. Ja sam to nešto s njom pričao i probao da nacrtam, tako da to će biti update na taj playbook. Druga stvar, stav mi sad mozek, vezano za prijem novih ljudi u tim, Taj proces je, ja verujem, završen i Darko sad, dobro da je Darko tu, jer su ti razgovori... Kar nam je Darko na redu, da nam kažeš šta ima da mu kažeš. Dok li smo mi, Darko, stigli sa tim i kakav nam je plan za naredni period? Plan je za naredni period, da ja sam s ovom nedeljom završio s konkursom na sistem administraciju, i sledeća nedelja ja sam tu, sledeća nedelja on je tamo iza, sledeća nedelja mi je plan da obavim minimum razgovor sa ono sedlo ljudi, koje je odvojno, oni koji, kako je Joža rekao, ispunjavaju barem tri criteriuma. Barem dva. Barem dva od tri. Kada obavim te razgovore, dobit ćete izveštaj, ja ću najvratnije od utorka krenuti da ih trabim, dobit ćete izveštaje i vidjet ćemo da li sa kakvim kapacitetom generalnom što se ljudi tiče razpolažemo. Mislim, ovaj moment je isključivo, ja ga tako zovem HRD-ov, znači naravno neće podrazumevati drugi krug razgovora u koji će morati svaki koji se uključuje Goran, a po meni možda i Joža online. Da jednostavno dođemo do momenta, prvo da li je neko, moj zadatak će biti da vidimo da li je neko prihvatljiv sa ovog socijalnog elementa u firmu i generalno već imam dovoljno iskustva što se tiče ovog posla da mogu da ocenim ko je kakav uklopiv u sredinu i generalno da vidim neke bitnije parametre, osmatrak u ljudi koji ulozem sistem. Posle toga svakako ću vas izvestiti, posle toga sledi drugi krug razgovora i ja bih voleo da svih, kakav god da prođe ovaj prvi krug, prođu i ovaj drugi krug sa vama i to bi možda bilo idealno organizovati u nedelji koja sledi za ove naredne. Mi smo tu umiljeni i ja možda u tom vremenskom periodu da se obavi ovaj deo razgovora i da mi onda za nedelju i za toga imamo već formirano misljenje i znamo šta i kako radimo. Treći krug razgovora mislim da nema potrebe održavati. Kroz ova dva kruga ćemo dobiti dovoljan nivou informacija da možemo da donesemo odluku. Eventualno ne znam da li postoje neka vrsta testiranja ili bi on išao u nekoj slobodnoj formi kroz razgovor. To je ono što sam teo na ovom sastavku da vidim sa vama dvojicom i da vidim šta će dati bolje rezultate. Ja mislim da nema potrebe neko formalno testiranje da bude. Ono što mi od njih očekujemo mislim da može da se sazna iz razgovora. Koliko je neko dobar programer ili nije to bitno za ovo što mi radimo. Jođe mi smo i pričali da ćeš ti svakako obaviti razgovore sa svima njima i čak možeš ono što smo rekli deo razgovora na engleskom ti ćeš znati. Ne samo tehnička pitanja koja ti postaviš nego ti ćeš razumeti. Darkov deo je kako će se ti ljudi uklopiti u sistem kakav je njihov mentalni sklop. Da li odgovaraju naši vrednosti, njima kompanije i sve ostalo. A ti ćeš vidjeti potencijal u njima. Ti ćeš reći ova ima više znanja trenutno, ova ima manje. Ali ova što ima manje on bolje kapira stvari, on je više pogodan za ovaj posao. Ova razumije ovo. To možeš samo ti. To ne možemo ni Fekora, ni ja, ni Darko. To možeš ti. Ono što bih ja jako voleo da uradimo do momenta dok ja ne krenem razgovore sa njima, to je da izdefinišamo uslove što se tiče nove osobe koje zaposljamo. Da znamo tačno šta nudimo. Ja neću to svakako spominjati. To neće biti uopšte deo razgovora ovog prvog kruga, niti drugog kruga. Kada vi pričate sa njima, taj moment ćemo ostaviti za one kandidate za koji se odlučimo. Da li će biti jedan ili više njih. Praktično treći razgovor će biti razgovor koji se tiče uslova. Ali da ih mi izdefinišamo, ja i dalje. Miljana jasno pričao, ja sam mu izašao s nekim predlogom, ali ja tržište što se tiče ove pozicije ne poznaju. Mislim da niko ne poznaju. Nema ne postoji tržište za tu poziciju u Srbiji. Moja razmišljenja je ovako, obzirom da nabavljamo asistenta i obzirom da je pozicija kao takva, ona nam ipar bi diktira određenu nivou uslova koje moramo da ponudimo. Ne sama pozicija, nego zapravo tematika kojom se ta osoba bavi, veštačka inteligencija, da probni, pošto su uvijek plate u platu u kojima pričam s kandidatima, su dva nivoa. Ja se nadam ne više od tri meseca, drugi je neodređen vremenski period, u ovom prvom bude to 700, u ovom drugom 800 EUR. To je početna plata, odnosno to je plata za tu poziciju, a naravno evaluacija te plate ćemo mnogo lakše odločiti da je odredimo kroz 6 meseci, pa onda drugih 6 meseci ukupno godinu dana kad vidimo kako se sve to razvija, koliko ta osoba doprinosi, ima posla kod nas, koliko mi uspevamo da naplatimo itd. Ne vidim drugi način, drugu metriku kako da dođemo do plate te osobe. Našta je samo tu jedan problem za nas, što svi ljudi koji apliciraju na te pozicije, svi oni imaju jako visoka očekivanja. Svi oni misle da oni dolaze u neku IT kompaniju koja cedi mango, papaje, da je to neki levinajn, koje god od svih ti kompanija i da njima to treba. On već ide sa tim, znači on tamo ne zna koje pare razrađuje, a da će možda i da sedi na benchu. To su situacije koje se znači, ja jesam tu neki, ali ja ću sediti na benchu, uzimat ću velike pari i meni će biti do jaja. Zašto se milione zove asistent? Ja tebi govorim šta će ljudi da očekuju, zato što njihova očekivanja su apsolutno pogrešna. Ono što nam malo ide na ruku je ova situacija što se dešava sa IT, a inače da toga nema, bio bi pesimista, pošto se to dešava, biću optimista. Mi ćemo njim ovde sve to da objasnimo. Mi ćemo tražiti od svih tih ljudi, a to će Darko uspeti da proceni, nekoga koji je prizemljen, neko koji je klinac i kaže ja sada hoću da radim za 5000 eura, mi ne možemo. Možete prekriti, jedna stvar, slažem se sa Milionom, u ovom momentu njihovih očekivanja, ono što je s druge strane, mene iskreno ne interesuju njihove očekivanja. Njihove očekivanja mogu biti mala ili velika, i to je njihov problem. Ono što je uslovno rečeno, naš zadatak, prvo i osnovno, prijavljaju se na poziciju asistenta, znači dolaze na poziciju asistenta i mi biramo asistenta. Naš zadatak će kroz ova dva kruga, gdje je ovaj moj jedan i vaš ovaj drugi krug, biti da pokušamo da im pokažemo koliko zapravo ne znaju. Ili ono što ih očekuje, ali tako se molim vas postavite u tom razgovoru, što su veće njihove očekivanja, mi im pokažemo da oni ne znaju, samo ćemo ih svesti na realno. Mi ne želimo da radimo ništa ispod realnog, kako smo mi odredili da je realno, u uslovima koje mi možemo da ponudimo, ali na tom razgovoru, pogotovo na ovom drugom, gledajte da ga tako koncipirate i da ta osoba naravno shvati šta treba da radi, a s druge strane i da vidi koliko ne zna jer ne zna sam kaličnog i generalstva, preprilično sam uvijek da znaju dosta manje od vas. Mada i ako ne znaju, opet ćemo doći do onog pitanja, to ćemo tada razmatrati, jel se odlučujemo za asistenta ili ne. Ako je pametniji od nas, onda nije asistent. Da, da, pa to. Ako je to utvrdilo, onda je to tema razgovora, imamo dvojicu koje su nam tu kao asistente, imamo ovog jednog koji je to, za to i to bi nam bio dobar, ajde da izdvojimo možda neku cifru za njega, možemo ili ne možemo. Ja mislim da nam je svima sve jasno i tvoj zadatak je tebi, Đorđe, jasan, što bi rekli da im pokažeš koliko ne znaju, pa da njima bude u stvari čast da dođu, da bi nešto naučio. Upravo to, svaki asistent koji dolazi kao asistent, njegova trebalo bi, a mi ćemo se potruditi da izaberemo takvog čoveka, njegov glavni motiv bi bi trebalo da bude da nauči nešto. Pri tome, ne izlazimo sa svakakvom platom, ali ne izlazimo ni sa malom platom. Za jednog asistenta u bilo kojoj oblasti, ja mislim da je to sasvim pristojna plata, pogotovo što ovde definitivno ne dobijamo ni svršenog asistenta. Mi sad dobijamo osobu koja ima određena znanje iz određenih oblasti, pa ćemo mi da zapravo pravimo asistenta. Znači, taj neko ne dolazi gotov da asistira, nego još treba da nauči da asistira u onom što mi hoćemo. Eto, to je plan, to je pravac razmišljanja, i ne znam kako vam se to čini. Ovo je, nažalost, dinamika koja je bila jedinoizvodljiva. Konkurs je svakako završio dva-tri dana. U nedelju? U nedelju, da. I nismo nešto pretorno mogli ni da delujemo sledeće nedelje, kažem ovih. Slučajno, iz nekog razloga, ništa od ovog sedmora ne bude, onda spustamo na nivo ispod, pa ćemo praviti od onih kolko je tamo, tri desetak još ostalo. Sve tih sedam još do desetak. Da, pa ćemo onda praviti sledeće, ali da kažem da ne razmišljam u to momentu. Moram samo da kažem, baš sam s Miljanom pričao, jer malo pre smo doruškovali, rekao sam da sam razmišljao, iako neću definitivno, ali razmišljao sam da se malo izuzmem sa ovih sastanaka. Osećao sam se nekorisnim novim sastancima, zato što, jednostavno, tematika kojem se bavimo, ja sam iz mojih drugih radloga prednatrpan nekim stvarima, i ne stižem u pravoj meri da ispratim sve ono operativno što radite i stvari na kojima radite. U globalu, da, vidim šta se dešava, znam u kojom pravcu idemo, na čemu radimo. Operativno ne stižem da ispratim, i onda sam navikovan na sastancima na kojima sam imao da modim sastanke, ili da jako aktivno učetkujem i da dajem doprimu sa tim sastancima. Odeo sam nekako malo osećan tako kao posmatrač, iako sam tako i došao, ja sam i rekao Miljanu, uključeno u ove sastanke, čisto da bi mogu da ispratim šta radimo, da jednostavno budemo u temi. Tako da ću ostati definitivno na njima, ali kako vrijeme bude proloženo... Moje nezadovoljstvo ovim momentom, nekima je nikako... Ja sam rekao Darku da on na svojoj pozici izvršnog i financijskog direktora, on se ne bavi novim tehnologijama, razvojem tehnologijama, uštuga i svim ostalim, ali mora da poznaje materiju toliko, da bi mogao da proceni, kad ja kažem, vadi deset miljada eura treba nam za neki projekat, da on razume zaštenom treba, i s druge strane da razume ljude koji su u tom sektoru. U toj meri je dovoljno da on poznaje materiju, a mi ćemo svakako, ne samo njemu, nego i nogima treba da je približimo, i kroz nekaj predavanja, tako da mislim da je dovoljno, ja se ne slažem sa njim, mislim da je dovoljno upoznat i da znači to, ne mora onda prisustovati, kada nema vremena, ne treba... Ne samo da ima zapisnik, mi imamo ponedeljkom sprintove, i na sprintovima pričamo isto to. Da, da, to kažem, on ne mora da prisustuje, ali ne smatram da nije... Ali mora da bude u toku. Svašta nešto radite, testirate i sve, jednostavno ne sližem da bi, morao bi da uđe malo duglje u tematiku, ja ti čisto sam imao potrebu da vam kažem da nije nikakav moment ignorisanja ili bilo čega, nego eto, ovo je trenutno. Darko opušteno, ti kad možeš, prisustuješ, kad ne možeš, svakako ti će te ovo obvestiti. Ja znam da to nije vrsta problema, to je u mojoj glavi samo stvrda podanje s vama. Svako ima svoju kompozijonu, svakog nešto, ali do duše svakog to muči. Znaš koliko meni to puta, pa ja obovaram, dobro vi niste imali takvo, ja prvi put kad sam otišao u CD, ja kao neki konsultant, ja tamo popišam, posle vrlo kratkog vremena sam skončio da je pola njih tamo smečno u stvari. Ja treba pričam tamo s nekim likovima o nekim veštečkoj inteligenciji, čemu na konferenciji, ono sve oko mene, ja po debil tamo. I na kraju ja ispričao se, preživeo, nema vato, ne znam, ali naučit ću. Sva ima veze. Svaki put dolazimo do toga, do jedne nove stepenice. Svaki put se vidi, juče smo Miljan i ja razgovarali, šta mora da se uradi, na koji način. Ali to ne može na silu, to svako ko treba nešto da uradi, mora da prihvati da je to potrebno. Nema drugačije, nema drugog načina. Evo koliko je meni teško da uzem i da odvojem vreme da sednem i da pišem tekste, par grobova, da naučim moj mondal pisanja, da moram da odaverem teme i da pišem o tome. Ja kažem Đorđo, ja ne znam kada ću ja to da uzem i da sednem i da posvetim vreme tome. Ista priča, i sad ću ja to da odlažem, mesto da sednem i da kažem, aj dosta sad moram te uradi. Zato što je to izuzetno bitno, zato što će to svaki od nas Da, to da znate. Svako ko želi pomoć mora će prvo da da, pa tek onda da dobije. Ja dolazim do jednog zaklučka što u životu, stvarno dolazim do istog zaklučka. Ako nešto ne želiš to da radiš, onda moraš prvo to jako puno da radiš. Uvek, za bilo što. Uvek, ako ja sad ne želim da pišem samo neke blogove i objevi, šta ja moram da radim da bi to se desilo, ako ne želim, a ja moram. Ako ne želim da se bavim automatično, da sve bude automatski, šta moram da radim, da sedim i peške to radim, da bi to jednom bilo automatizirano. Tako i za ovo, jeviga. A dobro, dobro. Eto, to je okej. Dobro, ajmo dalje da idemo. Što se darka tiče, ovo je okej. Znači, kad možeš, presusuješ, kad ne možeš, ja ću te svakako obavestiti i idemo dalje. Nije ovo škola, niko nije na ispitu, mi smo kolege koji radimo zajedno. Što se tiče ovih ljudi koji treba da dođu na razgovor, ja se ne bi toliko opterećivao s tim. Oni dolaze kod nas da traže posao, a ne mi kod njih. Tako da mi smo već gornji, a oni donji. Vidjet ćemo s kim imamo posla, vidjet ćemo kako će se pokazati, pa ćemo se prilagoditi u hodu. Bude trebalo drugi krug sa drugim ešalonom i to ćemo obaviti. Znači, nema tu opterećenja. Ajmo da probamo, pa ćemo vidjeti kako će izgledati. Dobro, sljedeća tačka dnevnog reda je nepostojećeg, ali evo u moje glavi postoji, modelovanje izveštaja za AI inpute. Pričali smo prošli put o tome, to se pojavio kao problem. Miljan je bio jučer prisutan na razgovor. Ja sam prije toga imao jedan sastanak sa Perom. Posle toga smo održali jedan sprint sa Perom i sa Đorđem Ćopićem. Tebi, Đoko, pričam, pošto nisi bio Miljan, znao čemu pričam. Znači, vezano za ono što nisu poslali izveštaj, što nisu poslali dokumenta i što nemamo ulaz za bota, odnosno ne možemo da ga učimo što treba da radi, ali ti je izveštaj fale. Dogovorili smo se sljedeće da Pera... Prošli smo to. Znači, Pera nije uradio zato što nije dobro razumeo šta treba da se uradi. I onda smo radili zajedno i onda je ukapirao čovek, shvatio da nije dobro razumeo, pa je onda ok, sad zna šta treba da radi. Ono što je suština priče je da obojica treba da urade iste firme, odnosno isti kejs. Jer nije mi pojenta da Đorđe da jedan izveštaj za jednu firmu, a da ovaj da izveštaj za neku drugu, nama su to rasparena dokumenta, to nam ne znači ništa. Znači, a ideja je bila da njih dvojica sarađuju, zato sam ih zvao obojicu da dođu da pričam. To bi trebalo da se desi danas, da danas imaju bar tri četiri napravljena, da možemo pošaljemo odma, a problem je što Pera ide na godišnje, on cijelo sledeće na nje neće biti tu. Tako da ideja je da danas pritisno što više da urade, da bi imali u čega da krenem. To je jedna stvar, posle toga sam pričao sa Zlajom, Zlaja se uključio, da li je on čuo taj razgovor ili šta je bilo, ja sad nisam ni siguran, onda se je on uključio da vidi gde on može da doprinesi i da pomogne, on je poslao Tiršovu, koju minjalj mu ni ništa odgovorio, ta Tiršova ni ni stigla do mene, nego ti si mi, Đorđe, kad sam ti tražio, onda si mi ti prosledio onaj dokument. Onda je on skontuo da ni ni vido da meni nije poslao, nego je on poslao kao reply to all, da je ok, nije važno, nije sad pretresanje izgaće, mi pričamo kao kolege koji treba da reše neki zadatak, a da ne prispitujemo ko je kome šta poslao ili nije poslao. I onda mi je poslao tu Tiršovu i meni dokument naknadno, i on ima sad tu voljo da se uključi, ja sam mu rekao da ću prvo završiti sa on dvojicom, to što smo se sad ogovorili, a onda ću sesti s njim pa da vidim da on proširi taj deo ili da daje interpretaciju. Prosto da razumete sva trojica šta sam uradio, prvo tri meseca sam sedao i čutao i pratio kako ljudi dišu, kako sistem radi, nisam se puno mešao. Vidao sam gde zapinje i shvatio sam da ja negde moram da presečem, pa tamada se nekom ne sviđa. Znači taj dokument... Izvini Goran, na kratko ću te prekinuti, evo ovo je razlog zašto je bitno da Darko bar dobi informaciju sa ovakvi sastanaka, jer on tu može da te pomogne da natera nekoga nešto da ureca, ili da tebi kaže ljudi, ili njima kaže ljudi. Tako da ove informacije sa ovih sastanaka Darko mora da ima. Unajmelju da ima te informacije. Darko ima te informacije. Darko Miljane ima sve informacije, ja sa njim imam odličnu komunikaciju, čovjek je super, mi nedeljno imamo nekoliko viđanja, a svakog ponedeljka svakako imamo sprint. Znači, i pričamo otvoreno. Ja njega doživljam kao ozbiljnog saveznika, samo nisam tražio pomoć, jer mi još nije trebala. Ali se neću uopšte libiti da tražim pomoć kad mi treba. I u kraju Lini Darko je ponudio pomoć. Znači, samo vam govorim sad šta sam uradio. Znači, preseko sam, pozvao sam ih obojicu i rekao radite to. Zlaju sam implicitno isključio u ovom krugu, zato što mi treba brzo rešenje, zlaja i pera ne komuniciraju dobro i na volšeban način uvek se pojavi neka obstrukcija. Ja ne imam vremena da se natežim s njima ko je u pravu, ko nije u pravu. Prosto sam preseko i rekao Đorđe ti radiš to, pero molim te uradi to, ili možete da uradite to za sutra. I oni to sad radi danas. To je bilo juče, znači to sutra je danas. I sad kad završim ovaj razgor, ću pozvati da vidim dok le su stigli, je su završili neka dokumenta, da pošalju svima nama sva dokumenta, da ne stave nekog da su zaboravili i da krenemo da radimo. Prosto, kako da vam kažem, nema sa tu femkanja, do sad smo se femkali, sad moramo da radimo nešto. Prosto nadam se da razumete, nije ništa lično. Sve je jasno, sve je jasno. Treba skisati, treba skisati. Nama treba rezultat, znači mene to zanima. Za mene je rezultat kad oni pošalju dokumenta i pošalju Djoki na Tajland, da on može čovjek da puni bota i da testira, da proba da vidi. Znači oni to nisu uradili, a prošlo je, od prošlog razgovora, nedelju dana, a pre toga još nedelju ili dve. Znači tri nedelje mi se čujemo kada ćemo se dogovoriti, da se sastanemo pa da planiramo kada ćemo se videti. Znači nemoj to. Daj rezultat, sad daj. Tako da eto, tu smo sada, očekujem da to bude danas i da onda imamo, da možemo napraviti operativan korak u smislu vežbe bota, sve ono što smo pričali, znači da dobijemo tu vrstu izvešteva. Sa tim evo sam pričao iskustva, govore i meni su slične iskustva, da 4GPT, 3P Turbo i Četvorka prave različite odgovore na iste kverije i da to sad dovodi u pitanje stabilnost prompta koji definišemo, jer moramo onda definisati za koji je, za koju verziju je. Gorane, moja ideja je da mi utvrdimo za svaku namenu poželjni model i da onda razvijamo promptove, testiramo sve to. Okej, okej. Onda ćemo samo tagovati koji je, koji je odmođal. Ovo je Sovimovi, ovo je Sovimovi. Da, zato što, ne znam da li sam, Đorđe, tebi pustio liniju, da, za istraživanje što su radili. Ima sad tu svega, znaš. Sve je ovo i dalje akademsko, sve je ovo i dalje krko, ali ide napred, znaš. Evo ja sam vam, ne znam jeste stigli od jutros, ali baš za ovu priču, koliko je pripremna dokumentacija važna i koliko je učenje važno. Poslo se vam dva teksta, koja, gde sam naučio naš model preko indeksa, ne znam, pet strana nekog pisanja, nekog neukog čoveka i pet strana iz blogova Dragana Varagića. I kad mu kažem piši kao što je Dragan Varagić pisao ili piši kao što neuk čovek piše, na istu temu sa istim promptom videli ste kakvi su odgovi. Prema tome mi možemo da ga nakeramo. Jeste pogledali? Ja nisam stigao da vidim. Ja sad gledam. Da, videće te. Mislim, vidi se posle dve sekunde o čemu se radi. Poenta je u tome da što ga bolje naučimo i što ga preciznije naučimo onome što želimo, on će tako dalje da se ponaša. Kao i svaki pripravnik. Naučiš ga poslo, on radi tako kako nauče, najlakše, mu ne mora da razmišlja. Ti dokumenti koje će dati Pera i Đorđe i Zlatko su zapravo dokumenti, ja sam ovo uradio za jedno poporne. To je samo pokazna vežba da to može. Inače ako se to uradi kako treba, to je studiozno. Ovo je urađeno sa po pet strana, a četiri. Evo pogledao sam i ja, odlična stvar. Vrlo priklatantan primjer stila pisanja. Tako je. Znači tema je ista, potpuno ista tema, a videli ste da iz dva ugla prilaze. Iz potpuno dva različita ugla prilaze temi. Jeste, superi. Prema tome, zato je važno da Pera napiše poznaj svog klijenta, da Đorđe i Zlaja napišu svoj deo, da Miljan piše svoje tekstove, da svako onaj ko želi da koristi asistenta, zapravo kaže asistentu u čemu želi da ga ovaj odmeni. Ne može bez toga. Znači ti moraš da mu kažeš, evo ovih deset tekstova, budući ja želim da ti pišeš umesto mene. A ne možeš mu reći napred, piši umesto mene u mom stilu, a neću da ti kažem kakav mi je stil. To ne može. Ne funkcioniš. Da, to obično ne radi. Probajte, ako imate vremena preko vikenda, možete se izmotavati, imate onog Sean Carroll, on je neki fizičar koji se jako lepo izražava. Imate Dragana Varagića, imate Neo Kosovo. Imate GPT-3 turbo, imate GPT-4, imate temperaturu. Možete da imate teme kakve hoćete, mislim, pišete teme koje hoćete. Da osetite koliko je on osetljiv na naučen način razgovora. Ima neke stvari koje on zna sam po sebi, a ovo smo mu dodatno rekli. I ponovo, ono što treba da vam naglasim, ako sam jako i uopšte nisam programer, to što sve juče uveč je napravio posle priče sa Miljanom, i malo jutros, to znači da to tehnički nije problematično. Problematično je skupiti pravu dokumentaciju, isfiltrirati je, klasifikovati je itd. Sve se svodi u ovome, ja već sad vidim, sa nama, ja sam to rekao i Đorđe juče, i sa nama i sa klijentima. Da bi mi klijent, ili nama sve jedno je, neki koristan alat vezan za veštačku inteligenciju. Pre toga ćemo morati da sakupimo podatke, da ih obradimo, ali neće ih imati klijent, govorim samo koje ćemo i posle imati, nemamo ih ni mi. Morat ćemo da sredimo procese kod klijenta i sve, jer klijent neće znati šta da radi sa tim. Znači stvarno je to, kako se mi misle o veštačke inteligencija, samo poslednja tačka ove naše automatizacije procesa i digitalne transformacije. Da, jesmo, sve stoji, ali jako mali broj onih sa kojima budemo radili će imati preduslove da se bavimo samo veštačkom inteligencijom, nego ćemo mi morati da rešimo par koraka unazad, da bi to moglo. Evo vidimo i na našem primjeru. Mi nemamo, mi nemamo podatke adekvatne, koje možemo da iskoristimo za hranjenje veštačke inteligencije, nego ćemo mi sada određene tekste upisati, određene podatke rekonfigurisati, menjati. Najviše posla imaćemo u prikupljenju podataka, tačno. Najteži deo posla i to ćemo, to je nama teško, nama je teško, nas nataramo to da uradimo. Zamislite koje probleme ćemo imati. Pa da. Samo zamislite. Ali kad uspemo, biće super. Ja gledam ovo iz finansijskog ugla, iz ugla dužine trajanja projekta i svega. Ako mi dođemo i nekome kažemo, i što je s jedne strane jako dobro, ovo je s jedne strane jako dobro, s druge strane moramo biti svesni dužine trajanja procesa. Mi dođemo i nekome kažemo, mi ćemo sa tebi da automatiziramo sve ovo što se tiče AI-a, kaže važim, može, kad to može biti gotovo, stani druga, može biti gotovo, te kada ispuniš sve ovo prvo. A ne da mi kažemo, pa što nije pa kao do tebe, neće biti. I mi moramo da znamo da taj projekat ne smemo da projektujemo na tri meseca, nego možda na godinu dana. Zato što ćemo se 70% vremena baviti u ređenju procesa, dokumentaciji, ko zna čega, a 31% veštačkom inteligencijom. Ja to tako sada vidim. Pa da, ti možeš da mu daš tizere, možeš da mu daš zapisnik ili chatbota na sajtu i takve stvari. Sve je to jasno, ali ovo ti isto govorim iz prodajne strane i procene projekta, šta ćemo da obećavamo i obećavamo šta ćemo da mi sebi upišemo kao krajnji mogu za izmešavanje. Ja ću toliko. Ja nemam šta da dodam, samo da, ja ću svaki put na svakom sastanku, budući je sve ovo jedno te isto govorim. Nemam šta drugo da ti odgovorim. Da, dobro. Znači nama fale podacije. Mi smo sada došli do toga da mi smo, da što kažem, tehnologija nam nikakav problem nije, podacija nam fale i mi ih nećemo. Realno, evo, Jođa jasno priča, Goran evo i ti možeš da potvrdiš. Podaci ovako, mnogo je jednostavno, šta god da radimo, pozitivni podaci, bilo da su vezani za sales, za tehničke neke stvari, znači imamo pozitivne podatke i imamo nešto šta nam treba, naprimjer moj način pisanja, Goran, šta god. Uvek će se svoliti na to. Mi pozitivne podatke o pozitivu, ispravne, onakve kakve želimo da imamo, imaćemo tek kada obradimo nove tekstove za sajt. Znači kada budemo imali svaku našu uslugu na novi način napisanu i sve to, i naravno, deo možemo mi da izvadimo iz tehničke podačke podataka, što sad i radimo, što se tiče TP-Lite-a i svega, i deo podataka iz nekih naših procedura i procesa, i Goran mora da beru šta ćemo da stavimo u AI. Evo, to je to. Ali podatke, čime se primavaju, na koji način, šta su naše usluge, što nam treba, znači šta god mi da radimo, ako ja treba da pišem neki blog, ako treba neki post da okačemo, ako treba s nekim da komuniciramo, sve se svodi na to da nam svi ti podaci trebaju. A nećemo ih imati pre, nego što uzmemo sve postojeće sa sajta, obradimo i dodamo dosta novih. Je li se slažete? Mislim, ovo imam samo vremenske rokove, to nećemo presvetljati. Pa, pa, pa. Treba da bude što pre. Znam, sve znam, ali velika količina poslova. Ona što je dobro, je što će paralelno da se rade sajt i prikljuđenje podataka. Dobro. Neće biti duplo posla. Ali za sami podatki o kompaniji će nam trebati toliko, a sve ovo mi možemo da izvučemo kao za TP-Live, ali mi ćemo puno toga da izvlačimo paralelno. Pa znam, ali za TP-Live, kao što vidiš, mesec dana izvlačimo. Znaš, iz naših zašpik izvlačimo mesec dana, zato što nemamo dovoljno kvalitetne podatke, što znači da je moramo sada istvoriti. Mi ih sad stvaramo maltene od nula. Za šta god se uhvatimo, vidjet ćete, reći ćemo, konstatovaćemo, ovi podaci nisu dobar na dobri, hajde da ih izgenerišemo ponovno. Za sve za šta se uhvatimo, i tako je od nas, i tako će biti od svakog. I to treba da uhvatimo. Ajde kratko, samo da se vratim na TP-Live, pošto smo sad ga pominjali. Znači šta smo uradili, šta sam zapravo morao da presećem, zla je krenuo da ispravlja TP-Live, da pravi onako kako on misli da treba, pa da angažuje ove momke iz tehničke podrške, pa da ne znam šta. To sam morao da zaustavim. Ja sad kažem, mama četvorici, šta sam tačno uradio, seo sam na razgovor, dogovorio sam se s Perom, i pitao sam njega šta tebi treba da bi napravio ponodu za prodaj. Suština TP-Lite, prva primarna suština TP-Lite, je osnova za prodaj. On je samo deo koji može da odvadi njihni TP, to se zove TS, tehničko skiniranje Lite i TS Full. Znači taj TS dokument je spreman samo za to da bi pomogao prodajnu ponodu. A sve ostalo što je, to je bonus, jer on čak i negađa taj nivo detalja koji ima. On i ovima koji rade TS Full možda posluži kao osnova da znaju šta je bilo nađeno na terenu u tom trenutku, ali oni kad rade TS Full, samo će preuzeti deo podataka. Znači, da ne idemo sada da dajemo tehničkoj podršci na TS Lite da pomogne prodaju, tačka. Dva dokumenta to učine, business requirements i TS Lite i to je to. Iza toga ide ponuda. Ponudu pravi Pera ili Nina ili neka od njih. U ovom slučaju našem treba bot da pravi. I zato sam u dogovoru sa Perom vratio se na prvobitnu verziju, malo smo nešto modifikovali na toj radionici što smo imali, ali u osnovi to je ona i TS Lite koji već postoji, samo je malo dorađen. On i ja smo ga doradili. I to je to. Ja ću reći iz Lai samo da onaj tehnički deo koji njima je potreban da nadoveže na taj TS Lite i to je to. Da ne bi komplikovali su više. Jel' ovako kad, znaš, više demokratije vodimo na arhiv. Gorane, molim te mi javi kada dobiješ dokument nazad da li je popunjen na pravi način, onakva koja je rečena. Što se tiče tehničke podrške. Treba danas da bude. Kada bude stigla ja ću ti poslediti. Oni su imali sranja veliko nekro pre dva dana. Sad smo, jutro smo to rešavali. Ne bi bilo loše da se čuješ, jel' to Djordje radi? Djordje, da. Pa ili će nekog zadući. Ostaće, mora će biti kragujevac možda i CD. Ne bi bilo loše da... Samo proveri s njim jel' to urađeno. Znamo za sranje. Znamo za sranje. Pričali smo o tome juče. Pera je se ponudio da on popuni najveći deo, pošto znaju koji su klijenti. Obojica znaju, dogovorili su se koji su klijenti. Zato mi je važno bilo da ih stavim na isto mesto i da se direkto sad dogovaramo. Ovaj mislija ovako, ona mislija onako. Dogovorili su se da gađaju iste klijente i da Pera, ono što zna, popuni najveći deo, možda čak i sve. Ovo će samo pogled da verifikuje da kaže ok, to je to. Jer i Pera zna dosta tehničkih detalja vezano za to. Ovo će samo dopuniti to što bude faljalo. Da mu odvadimo, zašto ima drugi problema da se ne bavi tim u osnovi. A rezultat nam treba danas, treba nam sad. Zato sam morao tako da gurem. Tako da u principu neće biti deset komada urađeno i bit će tri, možda pet uz malo sreće, ali daj nešto. Daj da krenemo s nečim. To mi je ideja bila. Tako da, da, sad ću zvati, evo, dok završim ovaj sastanak, zvat ću ih obojicu da vidim dok ne su stigli, šta su uradili, da se dogovorim da pošalju, sreći ću odmah da stavi tebe u cc da ti ne šaljem ja, kad već šalju meni, i to je to. Znači, miljan Djokovic, Gorane, treba Darku samo tvoja ocena da li je to to. Da, dobro, ok. Ja ću vodat, moram da idem sada. Da, tako smo se dogovarali. Sve ok. U principu nema, ove teme smo, koje je trebalo, smo prošli, ali imate nešto dodatno da treba pričati, ne treba? Ne, ne. Dobro, onda je to to za danas, smo završili, i Djokovic će poslati zapisniki. Super. Ajde, čao.
