Da, dakle, zbog nekog velikog angažovanja na computing delu, na delu koji se odnosi na ERP i neke aplikacije koje su u poslovanju, Milana ne može dovoljno da se koncentriše i da se posveti onoga što razgovarali, ne zato što ne zna, nego prosto premimo je iscrpljeno na sve strane, pritom još ide i na sastanke kompanije, tako da ne može strukturalno da se posveti i da čuo ovim serverima i aktivnoj mrežnoj okremi i negde od prilike ideja je da mu mi pomognemo kao spoljni partner u to. Ono što je trenutno pod njega, ajde da kažem poznato, ne zna po pitanju blustera, to je neki mikroklip koji on želi da zameni i zna to još u priču o fopalovacu i svega, međutim ta priča samo na mikrotipu trenutno koja trči ima nekih 930 redova i bila je neka dobra volja od strane Milana da bi nam mogao dati rit prava da možemo da pristupimo o tom mikrotipu i vidimo šta je to sve, on je već to lepo koncifikovalo u neke grupe od prilike 3 gde su uglavnom pravila po 200-300 što natovanja što nekih drugih stvara. E sad, ja sam zmolio Milana da mi obavimo jedan brzinski tehnički sastanak gde bi on eventualno detalje odgovorio na naše pitanja gde bi se mi detaljnije uputili u to šta imaju i kako je to organizovano kako bi smo mi dali što preciznije i praktično tailor made ponudu za njih. Od prilike, evo da kažem, to je to. Milane, voleo bih prvo da čujem da li sam dobro resimirao ceo tu priču unazada i ako jesam da čujem neki tvoj predlog pa kolege su tu zajedno, stvarno pokušaćemo da što preciznije bude. Ne, hvala Petru, dobro si pokvatao sve ključno iz našeg razgora i da i probleme i ono što možemo i prostor za saradnju u buduću. Tako da u tom delu nem šta da dodam, zaista drago mi je što vidim neku s druge strane da neko razume ono što mi pričamo i ono što su naše zaista problemi i što se fokusira na to gde može nam pomuneš. Pre svega, razumevanje je najbitnije u svemu tome. Esencija na mreža i esencija sistenta, ako govorimo o delu koji se tiče serverskih infrastrukture, nije nešto veliki, nije nešto komplikovan. Znači MikroTik će biti zamenjen sa Allo Altom, Afi Passive će biti ovaj mod u kojem će raditi dva Allo Alta. Gde će biti rotiranje, u budućem ne znam. Trenutno se sve radi na Core Switchu. Znači cijela naša mreža je zastavljena na switchingu, tako da nije tu nešto komplikovano. Ali većino stvari sad radi Core Switch, MikroTik je jednostavno vrata na polje i tu je to natovanje nekde oko 300 redova, firewall 300 redova i imamo 300 redova adresa koje su definisane u neke grupe. Naravno, VPN će takođe ostati na Allo Altu i tu nećemo raditi neka druga rješenja, vjerovatno za sad u nekog u svojoj budućnosti. SNS-a ima tri produkcijna servera, tri storiđa, tu ima nekde oko 36 kriptomih mašina, oscilacije plus minus dve, zavisno od potreba i zavisno od test mašina koje su operativne. U suštini, kompletno cijela cijela cijela sviča virtuala i transakture. Ja je da onakve podržavam, ne postavljam je. To smo ranija možemo neke druge firme da nam postavi, da on napredi, ali ja preuzem to operativni razred tim. Znači, virtualne mašine pišem trenutno ja, ja ih podržavam, ja ih backupujem. Ja radim kontrolu, da li se nešto backupovalo i kontrolu statusa trenutnih. Što tiče mrežne opreme, tu imamo 15 svičeva. Deo je u steku, deo nije u steku. Svičevi su raspoređeni na jedno, dve, tri, četiri, pet lokacija. Pet lokacija, između lokacija neke su primisine u suštini. Grupišemo, to su zapravo dve lokacije. A glavna, svim da se gledao, na koncu sala se nalazi ovdje u direkciji, vide Petar, a tu na nekih 500 metara pravolinijskih se nalaze tri prostorije u koje se nalazi još po jedan rek. To je ona mala žuta zgrada, da kažete? Nije žuta zgrada, ovo je na drugu stranu ka Dunavu. Također imamo i neku komunikaciju sa žutom zgradovom u smislu da im pružamo... da im pružamo na kable razvučene, da im pružamo internet ništa više. Nema dolje ništa, nisu naši preši. Posihava za blišće interneta, za spodnji izlaz. Tu postoje između ovih naših grada dve lokacije, direkcije i to proizmodela. Postoji optički kapel koji je razvučen i postoji bežničan backup link. Cijela mreža je zastavljena na HP-u. Nekada baš HP, sada polako glasimo na Arube. Načinom ređe su Arube, stariji su HP. Glavni core switch je HP, četiri komada su u stack-u. Zastav je to popunjeno, tako da buduće ako bude neko proširivanje, to se mora dobro isplanirati, jer će to zahtjevati i mrežne promjene, tj. nove switcheve, do toga da ako se nove se rastavljaju neće biti desna počinja. Tako da u tom smislu. Ono što mi možemo da nađemo neke zajedničke interesovanja, i vi i mi, je upravo na serverima, server i storage, po potrebi. Sada mi nemamo tu svaki čas neku aktivnost, ali se javlja tu neke potrebe. I naravno imamo tu mrežnu strukturu, gde će biti dosta aktivnosti u naravnom periodu. Naravno imamo i Wi-Fi mrežu, na Wi-Fi mreži imamo nekde oko 18 uređaja, koji, mislim, access-fax-pointa, nije to nešto veliko, ali to i to je jedan deo s mreža. Samo ako možete kažeti, sada tri produkcije na servera i tri storađe, su oni isto deo HP, postojeno je ovo? Sve je HP. Mislim, ajde, po ono što nije HP, imamo dva kunapa. Jedna služi za share marketinga, pošto nama je velike failove, a druga nam služi za backup. Jedna je stanca gde se kopira backup. Mislim, backup, malo je to kod nas. Velike zakrivi su oko backupa, velike odgovornosti, pa backup pravimo na tri obacije. Deku na pijedanjih. Kolege, da li vam ovo, da kažem, inside info za početak dovoljno, ili imate nekih dodatnih pitanja? Hvala ti Milanu na ovom, da kažemo ovo... Čekaj, preskođe se ga ja, možda i nešto što je bitno. Virtualno ođuženje, vi sve radi 6.7. Ne možemo da idemo dalje zbog jednog stavu storiđa koji nam služi za backup, tako da tu ćemo ostati. Možda kasnije kad se budu kupovati drugi serveri, ćemo moći ići gore. Dva servera od tih protonerskih servera su upareni, trudimo se da budu što i više identični. Dva su generacije 9, a jedana je generacija 10, nažalost. I tu ima neka mala razlika između servera, ali funkcioniše to u klasteru. Kao što se storiđa tela tiče, da li ima tu neke specifičnosti? Jedan storiđ taj najstariji, to je 1020. Ona je LFF. On nam služi isključivo za backup i posle ćemo isključivo mašini gde se vrti VIM i ni za što drugo ne služi. Naravno, on backup sa njega ide još na neke lokacije. Druga dva storiđa su produkcijna. To su isto 1020 SFF i 2040 SFF također. Ideja bi bila da se prerazume kontrola nad. Ako sam dobro razumeo, trenutno je to još uvijek mikrotik. Niste još prebacili na palovarot. Pa pazi, mikrotik će biti završen u narednjih halacah, do dva. Tako da možemo pričati o palovarotu više nego mikrotiku. Kažem ti, trenutno je upitno šta će se raditi. Jedna od ideja koja postoji na papiru jeste da se rutiranje prebaci na palovarotu. Dvog nekih damo drugih stvari. Ima to logike sa pitanjem da li to sad raditi ili ostaviti na neki kasni period. Da se rutiranje sa core switch-a prebaci na palovarotu. Dobri reč kolegama iz tehničke podrške. Ovo su više bile neke tehničke informacije, ali verujem da imaju još nekoliko predstavljanja. To bi mi bilo onda interesovalo. Taj za Wi-Fi, recimo ti imate 18 nekih HPA-ova. To su isto HPA-ovi? Ne, niste HPA-ovi, tu je uvijek unity, kao što ćete reći. Unify. Da, unify. Unify, dobro. To me je interesovalo samo. Što je bitno, mi imamo negde oko desetak savnetova. Nismo nešto veliki. Zavisno lokacije i zavisno... Wi-Fi ima tri savneta i zavisno lokacije ljudi na kabu dobijaju drugu. Da, dobro. Ok, što se to tiče u redu. Jedino, bilo bi možda dobro da dobijem nekako pristop ili samo barom listu tih pravila, da vidimo da li to može da se dalje sumarizuje ili ne. I da se vidi upravo i rotiranje kako bi moglo da se sumarizuje ako se radi prebacivanje SEO-3-a na sam balaut. Ništa više od toga. Mi smo u vreme do 2020. imali do aprila 2020. imali rotiranje preko mikrotika, ali mikrotik to nije mogo da iznese. Da. I onda je to ostavljeno BAM-u da se... Da nas ne spušne na svi čovek koji su to bolje izdali. Znači mikrotik je jednostavno pucao. Da neki veći zahtjeva on nije to mogo da dalje nosi. Pa da, mislim u redu po praksi nekako i jeste bolje državku te odali na L3 switchu nego stavljate samo na router Firewall da radi svoje što bi trebalo da radi, jer je ok. Mislim da bi Firewall trebao samo da odvoji DMZ, a ostatak rotiranja lokalne mreže. Eventualno, ajde da kažemo da idemo u ekstrem, ja bi možda serverski LAN sklonio iza Firewall-a. Eventualno. Ali generalno gledano Firewall rotira na nivou odvajanja DMZ-a i da kažemo ostali savraći prusleđe nekom L3 koji je nominovan da radi rotiranje savraće na prvom mestu. Znači to je nešto što je na piru, mislim idejno još što uvek, pošto smo i malo krenuli, malo što smo planirali sa Palo Alto nije zaživalo, tako je trenutno to idejno stoji. Ideja potekla od toga da bi se malo stavio security između naših sajonetova. Jer stavljanje Palo Alto a subnetovi će i dalje komunicirati na isti način, ako nešto poletuje u jednom subnetu, ode na svet. To jeste tačno, ali zato se, kao što sam rekao, generalno... Ajde opet da, ako ćemo da se pridločimo i kakav je, kakav bi bio standard, bi mi se trebalo imati back Firewall i... Back Firewall i front Firewall.