A ovo je danas dobra prilika, eto, znači i Timea i Nemanja u stvari kad to rade nisu bili na tom sastanku, evo sad zgodne prilike da dok imamo mi sastanak i znate tačno šta je bilo, kad testirate prompt onda ćete tačno moći da vidite mnogo bolje jer ste prisucvali to sastanku, evo Nemanja dobre prilike da posle ovog sastanka testiraš promptove pa da vidimo, ponovo ćemo ih testirati u četvrtak zapravo sa ovog koordinacije što imamo nedelje. Da, ja ću u svakom slučaju ti Nemanja staviti na raspolaganje mp3 ovog sastanka, da imaš pa možeš to koristiti. Ugovorano, nije problem. Dobro, ništa, hajde da krenemo, zbog zapisnika ja ću dati neki uvodni intro, prosto da ostane da bi mogli da istestiramo kako će da vam napravi zapisnik, znači dana 29. augusta 2023. godine otvaram sastanak tima za digitalnu transformaciju i razvoj, u sastanku prisustuju Goran Petrović koji moderira sastanak, Đorđe Medaković, time Bosna i Nemanja Prvničić. Ovo za sazivanje sastanka koje imamo danas je koordinacija aktivnosti tima i neke teme koje bi mogli da prođemo danas su, da kažem, prva tačka, revizija dosadašnjih aktivnosti, druga tačka, razvoj i rješenja na bazi veštačke inteligencije, treća tačka je, recimo, dogovor oko dalje aktivnosti i četvrta tačka, razvoj. To je bilo za zapisnik, a u principu videli ste do sada da ovaj tim tako i funkcioniše relativno relaksirano, znači nema tu nekog stresa, pritiska, mi smo se s razlogom opredelili da tako funkcionišemo i da, hajde da kažem, kao kolege u jednoj normalnoj atmosferi radimo i razvijamo ovu priču. Nemanja je sad relativno skoro došao pa mi se malo ipak znamo odranije, ali mislili smo, Đorđe i ja, evo smo pričali, mislili smo da bi bilo dobro da se okupimo, makar ovako online, jedno svi zajedno da krenemo i da nekako su mi Timea i Nemanja nisu stigli verovatno da se rade i da se upoznaju bolje. Mi se ovako da kažem češće i vidimo i družimo, ali a vas dvoje, ja ne zname, videli ste se jednom, je li tako, Timea? Videli smo se, da. Da, videli ste se. Ok, znači formalno ste se upoznali, je li da dobro? Da, da. Ništa, ajde, Jole, za početak možda bi mogao da nam napraviš neku reviziju, da kaže, pošto je tvoja ideja bila od starta, od one tvoje ideje trebali bi da radimo nešto vezano s AI, to je hit priča, do toga da imamo tim koji radi na razvoju konkretnih rješenja, pa možda je to da napraviš samo kratki rezimej ili reviziju do sadašnjeg dela rada, šta smo zamislili, u kom pravcu smo išli do sada, pa ćemo onda nastaviti dalje. Dobro, mi ako krenemo recimo od maja, pa na ovamo, kada smo konkretno počeli da radimo, ono što smo uspeli da uradimo do sada, to je da imamo u tehničkom smislu funkcionišće aplikacije koje omogućavaju primjenu AI, i počeli smo sa nekim testiranjima jer smo zaključili naravno i pročitali da zapravo uspešnost AI-a nije u samom kodu kao takvom, što je velika razlika odnosu na sve ranije IT poduhvate, već je u načinu na koji se komunicira sa modelom. I zbog toga smo shvatili da tu ima dosta posla i odlučili da sem ti me, koja i tebe i mene, koji ipak samo jednim delom imamo vremena da učestvujemo u celom tom procesu, zaposlimo još jednog kolegu koji će moći da se u potpunosti posveti ovome, naravno u svu našu pomoć. Ono što meni to omogućava, da sad idem na sledeću fazu, sledeća faza za mene će biti kako se pripremaju datasetovi, da to naučim što bolje, da bi onda neko mogao da ih priprema, a da to ne budem ja. Što se tiče celog tima, sada kada polako znamo više o svemu ovome, vreme je da se te sve aktivnosti objedine i da se podele različita vrsta zaduženja i način kolaboracije u timu. To će Goran naravno kao rukorlac tima da uradi. Tu nema, koliko ja vidim, nema u napred gotovih rješenja, tako da će ta definicija štako radi, kada, kako i slično, možda da pretrpi, sigurno će pretrpeti različite izmene, kako mi više znamo o svemu, ali je vreme da se krene. Znači vreme je da počnemo da radimo kao tim, vreme je da počnemo da svako bude zadužen za određene delove celog procesa, ali da se rezultati tih pod procesa razmenjuju i napređuju i da na kraju činemo celinu. Eto, to je moja ideja. E sad Goran, na tebi je praktično najteži deo posla, a to je da napraviš celinu od naš četvrdu. Jeste, slažem se, napravit ćemo celinu, imamo nekih ideja šta bi mogli i kako bi mogli. Pre toga ja sam teo da pitam vas dvoje, Timena i Nemanja, kako vama izgleda cela ova priča, znači oko nove oblasti. Ovo nismo nikada radili. Za mene je to potpuno novo. Ja sam, kao i vi, čuo za veštačku inteligenciju do pre par meseci, odnosno ona se, da kažem, pojavila u široj javnosti izlaskom ČGPT-a u oktobri ili novema prošle godine. Znači potpuno jedna mlada oblast u kojoj nema već napisanih pravila, nego se formiraju dok radimo, učimo svi zajedno. Mi smo do sada napravili playbook koji je dostupan, mislim Nemanja ga je dobio kad je došao, a dostupan je i tamo u ovoj grupi na Teamsu. Ne znam, jesi ti, Mena, stigla da vidiš, ja nisam te posebno tagovao u okviru toga, a možda i jesam, ni ne svićam se da ti pravo kažem. Neđe je ovo kada to je pokazala, tako da sam videla, ali nešto sam čak i menjala, čini mi se, u tom playbooku u nekom trenutku. Ideja vezano za taj playbook je bila u stvari da krenemo odnekle, da definišemo neke osnovne pojmove, da definišemo šta je to što mi radimo, da prosto, u tom trenutku nismo znali će to biti Nemanja, znači, ali na ovom kolegi, kogod da to bude, da mu olakšamo nekako da krene, jer, kažem, u cijelom oblasti je nova, ja na srpskom nisam ni našao nikakve materijale, pa smo onda mi napisali neki svoj. Ta knjiga nije uklesana u kameno i nije završena, ja računam da će ta knjiga stalno morati da se žurire, le ova oblast je toliko dinamična. Tuk smo pisali, Đoke i ja, mi smo već ustanovili da su neke teme, odnosno da su neke stvari već zastarele. U trenutku pisanja oni su već menjali plančenje, meni je promenio, recimo, to se svećam da je promenio mehanizam. Znači, bukvalo, svi smo pozvani da tu knjigu ažuriramo u skladu sa promenom tehnologije, ona je otvorena, znači, samo ćemo dodati na ovu verziju 1.1, 1.2 pa nadalje. Meni je, ajde, pre nego što ponopital vas kako vidite ovu oblast i rad uopšte, meni je ovo sve potpuno novo. Znači, ono što mi se ne svidlje je što ja nemam dovoljno vremena, baš sam rekao Đorđe u nekom našem razgovoru, da imam vremena da ne radim druge stvari, ja bi radio samo ovo. Mislim, toliko mi je zanimljivo da ovo je toliko novo i toliko pruža mogućnosti da bi ja bukvalno radio samo ovo. Nažalost, kad uvodiš sektor, imaš i drugih nekih obaveza, ne možeš da se baviš samo o njim što bi volao. Ali mi je zanimljivo, iako mi je moram da priznam teško, i bilo mi je abstraktno u početku. To sam uporedio sa nekim predmetima koje sam polagao na fakultetu. Prvo je baza podataka, drugi je sistemski software. Uvek mi je bilo teško da zamislim kako to funkcioniše, pa onda to ide malo teže. Ovo mi je podsjetilo upravo na to. Ali, ok, napredovali smo dosta od onog aprila ili recimo kad smo mi Đorđe pričali. Maja, kad smo krenuli nešto da radimo do danas, mislim da smo dosta odmakli. Prosto da bih teo sam i vas da čujem kako vama uopšte izglede. Sad imate pogotovo više tehničkih zadataka ste imali od mene. Timea, kako tebi izgleda, jesi uspela? Mislim, sa Đokom je lako sarađivati, ja mogu to da potvrdim, to ćete verovatno vas dvoje deliti mišljenja. Kako vam izgleda uopšte sve ovo zajedno? Nemam pojma, mislim u principu ja puno toga nisam čak ni radila. I ono što sam radila je manje više, nije baš nešto donelo rezultata. Tako da za sad ono šta ja znam, nemam pojma. U principu ja verujem da je ovo ok stvar, već isto tako verujem da će se razvijati i da će prava primena tek doći. U ovom trenutku možda ovo što smo uradili, ne znam, treba da smislimo neke projekte na kojima ćemo raditi. Evo Timea, ja samo da se tu ubacim, mi sad možda od tvojeg odmora pa nadalje smo se samo jednom čuli, imali smo praksu da se čujemo bar jednom nedeljno, to moramo da nastavimo, želim da nastavimo, da vidiš kako dalje ide. Tako da sljedeći sastanak kad god već je ponedeljak ili kad se mi uglavnom sastavimo. Ono što sam teo da ti kažem, ti znaš mi zajedno pratimo i u playbooku je naveden onaj James Briggs koji je dosta dobar, koji dosta brzo sve to radi. Da vidite koliko je sve novo. Znači on je danas, tj uče objavio video o tome kako se fine tuninguje turbo model, a mi već imamo tri funkcionalna fine tunovana modela za stil govora. Da ne znam da li ste probali, probajte. Najinteresantnije, mislim ima Miljan i ima Dragan Simić i Pera Ložač. Pera Ložač koristi m, a, h, m i kratke rečenice, Dragan Simić sve ulepšava, pošto je jedan naš drugar. Ne znam ti me, da li ga ti znaš? Ja znam, da. Simke to zna, znaš kako on priča. Ja sam pokušao da napravim model koji priča slično njemu. I možete probati na onome našem testu, aplikacija se zove, piše u stilu Ft, kao fine tune. I možete probati kako to radi, znači sve je jako novo. Sve su to samo proof of concept, tako da nemoj da se sekiraš, ako ne dobijaš onakav rezultat kakav bih želela. Vidjet ćeš sada, Nemanja, ono što si poslao meni, podeli i da Timea i Goran isto mogu da vide, one tvoje promptove i ocene. Važno, malo ću editovati da budem izgledal, ali postaću ubrzo. Nemanja, ne ubrzo, nego kada budeš meni u četvrtak slao, ujutru, ta tri najbolja prompta koje ja mogu da koristim u zapisniku, dodaj i one koji nisu najbolji i objasni zašto nisu najbolji, i to podeli da mi svi četvoro možemo da vidimo. Na Timšu, na kanalu? No da, možeš. Gorane, da li misliš da treba da napravimo jedan tehnički kakao, što imamo nedeljnu koordinaciju za menedžerski kanal, da možda naš četvoro treba da imamo sobstveni kanal. Može. Evo, ti napravi, naš četvoro nek budemo članovi, i onda će Nemanja tu da deli rezultate svog rada, i ja ću tu da delim, i Timea, i svako ko radi će tu da deli rezultate rada. Ja mislim da će to koristiti svima, i videćeš Timea, ja sam se iznenadio, Nemanja je tu, imao je jednostavno vremena, on je osam sati, radi to, i malo je dublje ušao u tu filozofiju pravljenja promta, i uspeo je neke rezultate da dobije, ali uspeo je i neke greške da dobije. I sada malo bolje razumemo zašto se greške događaju, pošto smo počeli da koristimo onaj lang smit, koji zapravo objašnjava u čemu je greška. Da. Jesi Ti koristila lang smit? Gledala sam samo demo, i gledala sam još neke demo, ali u principu nisam imala nikakav projekat na kome bi to isprobala. Ok, to ćemo kada se ti i ja budemo videli, ja ću ti malo još dodatno objasniti, i videćemo da pristupiš tome, i da možeš da koristeš za sve što ti radiš. Sve što je lang smit može da se koriste. Kao debugger. Da, da, jasno. Samo što ja u poslednjem vremeni nisam ni radila lang smit. Pa da, da. Nisam radila AI uopšte. Čekaj, pa da. Gorane, to je jedna stvari koju sam ja želao tebe da zamolim, a to je da na neki način, u nekom periodu, sledećih nedelju, dve, ne znam, pokušamo da definišemo praktično koji deo vremena će se koristiti i za šta. Timea, kao i ti, ima različite zaduženja. Ali treba da, po meni, treba da ima neku safe zonu, makar svaki dan dva sata ili svaki treći dan tri sata ili bilo šta. Samo da zna da može jedan deo svog vremena da posveti. To i za tebe važi, ali ti već organizuješ svoje vreme, to je drugo. Slažem se, ja ću se ti me oposedno sesti, pa ćemo se dogovoriti vezano za tekuće stvari timi koje imaš. Ti si navela tamo u PAMU to na mjesto, možda i pod razno, sad skačem s teme na temu, ali vratit ćemo se na to. Pa to je sad samo sledeće teoda. Prvo i Nemanja, ja sam se ubacio pre Nemanje, ali kad Nemanja ispriča svoje iskustva, onda bi trebalo zapravo o PAMU da pričamo. To je kruna svega. Ajde Nemanja da nam ti kaže. Kako tebi ovo uopšte izgleda, sad stigo si, pao si s Marsa da tako kažem, kako ti uopšte izgleda firma, kako ti izgleda to što mi radimo, kako ti izgleda saradnja, je li ti teško, lako, je li ti zanimljivo? Zanimljivo je prvo reč u te tri koje bi upotrebio, ali jel te neke stvari su lake, neke su teške. Firma je super, super je uređeno, eto danas prvi put sam pokisao, zadoše je bila provala oblaka, ali blizu mi je lepi kraj. Dobru sam opremu dobio, krajnjem. Ode sam se smestio na ovom svom radnom mestu, sviđa mi je sad kako sve je postavljeno. Ovo što radim je, mislim, svakako budućnost. Čak ja seđam se koliko sam puta u zadnjih x godina razmišljao tako jel, razmišljam, padne mi na pamet, pa čeki kako ako mi svaka osoba koja se rodi, onda prolazi kroz neke stadiume obrazovanja i jel krene se od tih nekih osnova i onda se stvari komplikuju, komplikuju, komplikuju, onda se ja pitam, čeki pa kako će ljudi za sto godina, ili će da im mozgovi budu dva put veći, ili kako će moći da idu na neki novi nivo, još veće kompleksnosti, a evo 2023. ima već par godin unazvod, razvili su nešto što može da razmišlja umesto nas, da radi stvari koje čovek već polako više ne može. Tako da ovo je budućnost, onako objektivno gledano, i bolje ući u tu priču što pre. Sada to ovo što ja konkretno sad najviše radim, to sa generisanjem promtova je zanimljivo, pošto se traži optimizacija za efikasnost neka, to svakako volim, ono o kodu što sam vidio, vidim da će se isto tražiti nekakva veća optimizacija, nekakva poboljšanje, modifikacije, to mi je svakako još isto zanimljivo. Tako da sve u svemu, zanimljivo je, jako interesantno, a ja sam osoba koja bi iskreno radila puno i da mi nije, ali pošto je interesantno, onda uf, teško je ove reči mogu objasniti. Prosto ne mogu da verujem da će se desiti na ovom putu za nekih x godina, da ću ja reći ovo mi se više ne sviđa, ovo je nešto što bi mogao ceo život da radim. Tako da vidjet ćemo, sve u svemu, sve je pozitivno, da ne pričam dalje utiscima, a ovo, podelit ću sve materijale i najbitnije te koje budem izvukao kao najbolje na tom nekom timskom kanalu, onda ću sve odjednom, kao on koji će se napraviti u četvrtak do deset, pa će svi vidjeti. Dobro, kanal ćemo napraviti još koliko danas, znači dok završimo sastanak ja ću napraviti kanal i dodati ost, tako da možemo da komuniciramo i da je dobra ideja da imamo neko naše mesto. Mi smo čak raspravljali dole, juče smo imali sastanak sa tehničkom podrškom, pa smo se malo, pravili smo reviziju do sadašnjeg rada i onda smo se dogovarali kako da reorganizamo zapravo rad cele firme u smislu da su svi do sada koji su prolazili kroz administraciju pozitiva, dali nekako svoj dobravis i svoj pečet, da pojednostavim kolokvijalno, cijel taj sistem rada koji praktikuje cijela firma i tehnička podrška kao takva je nekako kalemljen. Svaki od tih administratora je radio kako on misli da treba, a mi smo se dogovarali juče da krenemo u reorganizaciju cijelog sistema i da vidimo, da postavimo to na zdrave osnove planski. Tako da kažem, bukvalno od toga kako organizujemo sistem, ko ima čemu pravu pristupu, kako se definišu administratori, koji su modeli za menjenje šifri, kako vodimo klijente, kako razmenjujemo informacije, kako komuniciramo sa drugim odelenjima. Znači puno toga treba da napredimo i to je stvar koja se dešava paralelno s ovim našim razgovorom. Evo juče smo napravili neki kroki i sad radimo na planu koraka koji ćemo sprovoditi zato što je to oblast koja je dosta složena. Mi imamo sistem koji živi i radi, ne možemo da ga zaustavimo pa da od nule napravimo, to bi bilo najbolje. Znači od nule postavimo ovako, pa ćemo sad ovako. Nažalost ovaj sistem, ili na sreću, već živi i radi i sad dolazimo do toga da recimo imamo public koji tamo ima govno neke stvari, nitko zna šta tu ko radi, šta mi koristimo od tog publica. Znači to je sad bila tema, mi smo se organizovali da napravimo jedan box koji ćemo mi staviti naše file i razmenjivati, znači na sistemskom nivou će se te neke stvari promeniti, s tim da smo dogovorili i obuko onda za ljude kad budemo postavili drugačije, da ljudi znaju. Pa mi će biti takođe deo neke preobukvatne priče ovakve. Dobro, hajde da vidimo ovo što smo do sada radili. Napravili smo neka, da kažem proof of concept, Joždi je to dobro definisao, mi smo uradili proof of concept, pokazali smo da to funkcioniši i da radi do sada. Ja imam tu negde zabeleženo da smo napravili nekoliko asistenata, sad ću ja nabrojati prosto zbog zapisnika, znači da smo napravili, a vi me dopunite Đola i ti slobodno, napravili smo administrativnog asistenta, napravili smo onog koji pomaže pod kodiranja, šta smo još radili, asistenta korisničke podrške, mi idemo u pravcu, razvijamo, šta nam je sada jedan od sledećih zadataka, trebalo bi da razvijemo asistenta koji će da pomaže našim klijentima, to je s njihovim kupcima, recimo u prodaju, koji će na sajtu da bude bot, onaj koji će da kaže dobar dan, kako mogu da pomogne. Znači to nam je sada jedan od, da kažem, glavnih zadataka, u narednom periodu imamo i konkretno klijenta za koji radimo portal, radimo za firmu Epic, ne znam da li smo pričali o teme, da li sam ti pominjao te ljude. Ne, ali mislim da je to ona firma sa kojoj smo potpisali ugovor. Za njih smo počeli da radimo PAM, njima smo kao prodali PAM. Znači pričali smo o tome, njima smo prodali PAM i krenuli smo, znači dve stvari radimo paralelno, PAM se sastoji iz dva dela, jedan je backend, jedan je frontend, u backendu je ovo što i mi imamo, PAM koju koristimo, u frontendu zgodna stvar kod te platforme što može da napraviš sajt koji je integrisan sa backendom odmah i u osnovnoj verziji ti imaš website prezentacijenog tipa koji može da generiše leadove iz frontenda da hvata u backendu, a u malo naprednijim variantama može da integriše dodatne neke stvari tipa recimo online zakazivanje koje je njima jako važno, jer oni imaju stomatološku ordinaciju i imaju neku beauty center gde ljudi treba da zakazuju i sad dolazimo do još naprednijeg nekog nivoa, moguće je napraviti online prodavnicu koja je integrisana sa Airpom koja je u backendu i praktično vodiš celokupno poslovanje na jedno mesto. Sve do sada ljudi koriste Shopify ili koriste neke dodatke za Wordpress i onda imate webshop na jednom mestu, website ostaje neki webshop, a onda sve to preknjižavate ručno. Mi imamo klijente, radili smo za neke subutice koji upravo tako rade. Stvarno, gotovo svi tako rade. Imaju neki webshop, pa onda to preknjižavaju ručno ovamo nazad u nekom drugom merku, tipa navigatoru ili na visionu ili u nečem. Ovdje je to malo sad drugačije, mnogo je bolje rešeno, možda bude integralni deo jednog, jedinstvenog rešenja. I sada dolazimo do naše priče o AI-u, gde mi trebamo njima da napravimo asistenta koji će da bude chatbot automatizovani, gde će ljudi koji dođu na sajt epika da postave pitanje o tome da li je botok štetan, da li ja to mogu da uradi sam, da li boli, koliko traje. I govorila neke stvari koje su vezane za tu temu, gde živ čovek ne mora da odgovara, to su relativno jednostavne pitanje, gde bi mi trebali bota da naučimo da asistira tim zaposlenim, da ne mora on i to da radi. I da zadrže klijente, neko će doći u 11 sati uveč, zato što je baš video na facebooku, pa je došao klikno, pa je video. I dobija odmah odgovore. Eto, to nam je sada jedan od zadataka, nemanje jasno, jučer gledali neki modul koji bi to trebalo da pomogne, neki problema jasa sa instalacijom, nije nemanja bila putanja, ispravio sam putanju i dalje nešto nije u redu kod instalacije, pogledat ćemo zajedno. Ono što je dobro, što je nemanja zna Python i može u tehničkom smislu da nam pomogne, Timaya već radi neke stvari od toga, već mora nije krenuli, nemanja sa tebi pričam, znači Timaya se bavi tim tehničkim aspektom, radila je za razliku od mene, ja se ne bavim tim. Tako da u narednom periodu ćemo to raditi, znači da probamo da ova rješenja koju razvijamo, koju je Đorđe pokrenuo i koju smo svi zajedno radili, odnosno vi tehnički daleko više od mene, da ta rješenja probamo da integrišemo u PAM i da napravimo proizvod koji može da ide na tržište. To nam je cilj. E sad u narednom periodu ti i ja trebamo da se vidimo fizički, da sedamo malo da napravimo neki plan da koordiniramo tu vrstu aktivnosti i da vidimo da te uključimo u taj deo o PAM-a, nemanja će ti pomoći, čovjek ima svojih zadataka koje mu Đorđe daje vezane su prvenstveno za ovaj prompting, znači da mu ne uštinamo sada vreme, nećemo nemanje uštinuti vreme koje je opredeljeno za taj deo dok radi sa tobom pogodu sad u kući, ali u nekoj perspektivi, znači svakako da pomogne i ti me, i pomogne i meni u kradnje linije oko tog tehničkog dela Python-a gde treba, znači ti mi tu ste kompatibilni, znači mogli bi da pomognete jednom drugom oko toga, a pomoć će nam biti potrebna, leo ja sam malo se zaglavio sada, meni ne ide pa ćete mi trebati obaj. Tako da eto, to bi možda bio jedan od pravaca za dalji rad. Sad ja ne znam, pošao sam da nabravim, znači ja šta imam ovde upisano, imam administrativnog asistenta, radim na tom asistentu korisničke podrške, znači ti si Đorđe pokazao kako to može da radi na demosajtu, na te sajtu ima sad već desetak aplikacija raznih, neke su management, neke su korisničke, neke su samo utility za nas, ali ima dosta toga. Za ovo što je posljednje, ovaj piše u stilu FT, on je zapravo podloga back-end za chatbota bilo koga. Da, da. Jer mi želimo da chatbot priča u određenom stilu i da priča o određene stvari. Taj dokument, ta aplikacija pokazuje upravo to. Priča se na osnovu podataka koje smo stavili sa našeg sajta, a priča se u stilu koji su sad trenutno namerno karikirani da bi mogli da vidimo da li se ovaj model pridržava stilovom. Da, i to smo videli, ja sam to i prokomentarisao, da je ovaj paraložić izgleda kao Retardinho, u pravom smislu te reči, znači odlično simulira kretena. A Dragan Šimić isto, on zahvaljuje se i počinje i sve živo, mislim to je... Da, elokventan je, daleko elokventan nije. Tačno, to je podloga u stvari za chatbota, i fantastična stvar, to se promenuje u stvari mehanizam, gdje on je sada, kako ga upjemo. Pa stalno će se menjati. Evo sada iza indekse uveden je jedan novi koncept, to si ti me a ti možda vidjela, sad ima taj reg, znači Retrieval Augmented Generation, koji je jedan novi filozofski koncept, pristup u čitanja iz indeksa. Ali to tek treba, mislim to je početak, to treba da vidimo o čemu se radi, ali suština je ista, stavljaš nešto u indeks i čitaš odakle znanja, koja model sam po sebi nema. Tako da ostaju i dalje, praktično tri stvari sada imamo, koje možemo da podešavamo, jedna je preko fine tuninga podešavamo stil, druga je preko indeksa saznajemo informacije koje su specifične za našu organizaciju, i treća kao dopuna može da bude pristupom od modela internetu, gde on može da saznaje informacije koje on sam od sebe ne zna, a nisu karakteristične za našu organizaciju, tj. mogu se naći na netu. I to su tri stvari koje se onda upakuju, da tako kažem, u taj LimeChain framework i to radi. Ono što je sledeća tehnička stvar, a to je zato što je management tako zahtevao, mi trenutno sve to probamo na Streamlit klaudu, koje je besplatno rešenje i samim tim koliko toliko pouzdano. Ja sam podigao i nama rade iste te aplikacije, dve od koliko ih ima, i na Azure klaudu, gde je praktično garantovana mnogo veća dostupnost aplikacije publici. I gde možete mnogo bolje kontrolisati nivoe pristupa preko Active Directory itd. Prema tome, ono što je bio proof of concept, to je da smo dokazali da sve ovo što razvijamo za Streamlit klaud, apsolutno bez ikakvih promjena, sem sistema autentikacije, radi na Azure-u, tako da to što je Miljan hteo, to možemo da mu damo kad god, znači u produkcijskom okruženju. Nema potrebe da koristimo Azure za testno okruženje, zato što je skuplji, ali u produkcijskom okruženju probano je sve rade. Da, mi bi u stvari, Djole, jedan od pravaca razvoja je integracija ovih rešenja u PAM, odnosno povizivanje sa PAM-om, jer mi PAM nudimo kao poslovnu platformu klijentima i s ovim bi praktično proširili obseg mogućnosti u toj ponudi, ali ne mora nužno da bude vezano samo za PAM, PAM je samo jedan od pravaca, mi bi u stvari mogli da definišemo digitalne proizvode koje bi mogli da ponudimo klijentima za postojeće sisteme i postojeće sajtove. Znači tu sad dolazimo i do onoga da neko već ima napravljan sajt u Wordpressu ili već da ima neki drugi sistem koji njemu teće da ga menje. Za Wordpress imamo gotovo rešenje, nije naše, ali je gotovo, i ono funkcioniše, znači to je jako kvalitajan proizvod, neki Japanac je pravio, ima jako dobru podršku zato što on lično komunicira sa developerima, to je sa nama ostalim. Tako da taj deo je za Wordpress rešen, to je javascript kod koji je dostupan, tako da i za druge platforme, ko malo se u javascript razume, može da ga prilagodi drugoj platformi koja nije Wordpress. Da, ali sad pričamo samo o tehničkom rešenju, ne pričamo o poslovnom rešenju. On je dao tehničko rešenje za aktivaciju... Da, da, poslovno rešenje dajemo mi. On je dao framework, on je dao user interface. Tako je, on je dao rešenje da se to aktivira na Wordpress sajtu, ali poslovno rešenje koje to je ispod HOB razvijamo za klijente mi. Da, to je ovo isto. Znači to je, Gorane, isto ovo rešenje koje mi sad gledamo u Streamlit-u, ono sa minimalnim promjenama koda može da se sa Streamlit načina komunikacije sa web interfejsom prebaci na Wordpress način komunikacije sa web interfejsom. Znači tim i u narednom bliskom periodu će nam biti fokus da skontamo kako da integrišemo ovo AI rešenje, odnosno to sa Streamlit-a da ga integrišemo u pametak zaživije i da dobijemo bota koji će da asisteri odgovara na pitanja u frontendu. S tim da recimo za backend već imamo rešenje, to već radi. Mi ćemo ga modifikovati, gledao sam sa Nemenjem nešto juče, pa mi je pala na pamet da možemo da modifikujemo to prema našim potrebama i taj kod, pošto je open source, python sve, a učvreno sve se vidi, vidit ćemo u nekom trenutku da mi dodamo funkcije koje nama trebaju. Bukvalno Gorane, mi možemo da stavimo naš kod kao user funkcije, koji će na naš način da radi bilo koji deo koji nam se ne sviđa idealno u postojaćem kodu. Pa eto, da, znači postoji prostor da proširimo prema našim potreba da napravimo, znači to je dobra stvar. Ok, to ćemo onda gađati u narednom periodu, to će nam biti jedan od prvih zadataka. Dobro, ajde da se vratim, samo da ne zaboravim još vezano za PAM. PAM smo kao platformu pustili u produkciju, ona se nalazi živa, znači ti me je već unela dobar deo aktivnosti, ja sam unosio nešto ovo što smo mi radili, gdje je ovaj video CTG, nemi se stavljao sam te negde. Da, ja za sad samo akceptujem. Pa da, stavljao sam te da pratiš, zato što ima neki stvari koje sam radio ja, neki stvari koje radio ja čika negde, smo delegirali miljenu da i on ima. Prosto da bi testirali PAM, da bi punili podacima, sad pokazat ću i nemanje narednih dara kao korisnik kako da unosi te aktivnosti i sate recimo nemanja koje budeš radio, ovdje neće biti poenta meranja stvarnoj sati, nego je poenta da testiramo sistem, da vidimo jer mi treba u stvari pros PAM da zamenimo Clockify. Znači to nam je, da kažem jedna od funkcija PAM-a je to, da integriše različite druge platforme u jednu. Pa ćemo s tim menjati Clockify i da vidimo, onda znaš ti svakako radiš, pa radiš, prosto da testiramo sistem, pošto je već odključena ta funkcija, to već radi tam. Tako da ideja je da malo intenzivnije koristimo PAM i identifikujemo i upišemo te aktivnosti koje inače radimo, da ih prosto tamo malo i da mi vežbamo i da bi mogli drugima da pokažemo. I da kad budemo demonstrirali pričamo o našim zaposljima, ne pričamo o ljudima napolju, nego da im pokažemo kako to radi, kako se unose podaci, kako se meri vreme, pa ćemo posle tim i vidjeti za izveštavanje. Znači može jako lepih izveštaja da se pravi direktno iz PAM-a bez potrebe za aktivaciju BI-a nekog eksternog. Dobro, ništa u principu, ok. Znate šta nam je plan za bliski naredni period. Ostaje da se organizujemo, time ja ću mu sesti malo samo da vidimo vreme raspoloženje projekta tekuće koje i ona radi, da vidim ja od mojih nekih obaveza pa da napravimo neki model da bi oslobodilo vreme da učestvuju u ovom delu malo više sa nama. Ti najmanje imaš svoje zadatke koje ti Đorđe, da kažem, nedeljno koordinira i ti ćeš nastaviti u tom pravcu. Tamo gde budeš trebao ti me i meni ćeš uskakati da nam pomogneš pre svega u tom tehničkom delu najverovatnije. Mislim prosto da budemo malo u komunikaciji, da održimo taj kontakt živim, da ne budemo otuđeni članovi iste bande. Mi smo svi članovi iste bande. Tako da Đorđe ti znaš šta ćeš dalje, šta si planirao s nemanjom. Znači Azure je aktiviran, šta si rekao sad za datasetove ćeš pripremati u narodnom periodu? Pa da, ja mislim to je sledeće nešto čime moram da se bavim. Jer tako nekako smo rasporedili se da ja pratim šta je novo, da vidim šta je primenjivo kod nas i da pokrenem da vidim otprilike kako se to radi, da vam objasnim i onda vidim da vi radite dalje. To je jako lep deo posla, ali eto neko mora i to. Dobro, super. Ili imate vi nekih pitanja, ali sam ja nešto zaboravio da vam kažem? Ima nešto da niste zadovoljni, da ste zadovoljni? Pitanje nije retoričko pitanje za sve. Je li se error promenio kada ste probali na onom, kao ispravnom petu, onom problemu od juče, je li se nešto promenilo kada probate da pokrenete? Ne, ispravio sam putanju i dalje mi prikazuje error da ne može da importuje onu biblioteku, odnosno, ne da ne može da importuje, on je biblioteku u Pythonu aktivirao, ali ne vidi. Sistem je iz nekog razloga ne vidi uopšte, ne mogu da skontam zašto, preko pipa je instaliran kao i sve ostalo, i kad izlistam, instalirane biblioteke Pythonu prepoznaje. Znači, Windows vidi da je to tu. Gorane, da nema slučajno isto ime kao neka druga biblioteka? Dobro pitanje. Ja ti to govorim zato sam se ja jednom tako dva dana maltretirao i na kraju shvatio da jedan od ispod fajlova, ne glavno ime, nego pošto on koriste tamo, znači u tom folderu ima više, koristio isto ime i kad sam promenio ima sve mi proradi. Znači, ajde ukratko samo da vam kažem, nemanje ja smo jučer pričali, pa on zna, a vas dvojno ste bili uključeni. Znači, imamo modu koji treba da instaliramo na PAM, a vezan je za AI bota. I suština preče je da ja kad krenem da ga instaliram, probao sam, testirao sam neke druge rade, nije problem, developer je pokazao da to radi i kod njega, znači ima neki video gdje to radi. Meni je problem kad ja instaliram taj modul, on prijavi, prvo je rekao da ne može da je instalirana zato što nema biblioteka OpenAI, koju sam ja instalirao i to je prošlo kako treba, međutim, on je prepoznao OpenAI, ali onda je prijavio da mi nedostaje, sad ću vam reći tačno šta, import lib metadata, tako čekaj sad vam napravim screen da vidite. Kako ja da podelim ovde u chat? Evo, stavio sam vam u chat, znači ako možete da pogledate, on sad meni prijavlja da import lib metadata je nepostojeći. Vidiš, http.py, možda imaš isti fajl koji si koristio za ove modele koje više ne koristiš. Ako ih ne koristiš da instaliraj njihove lajbririje, možda će ti to pomoći. Možda neće, ali možda i oće. Ne, poprobaću. Import lib tačka metadata nema. Ovo ti je modul, ovo nije biblioteka. Ovo ti je, kako se to zove, metod. Da, metoda. To nije dobro, ta poruka ti neće puno pomoći. Eventualno, to sam teo jučer da kažem, ali to je meni iz iskustva. Onekad Python, možda na primer, ako mu je nešto pogrešno zapamćeno, da se zada pip3 install. Može i to, isto je kao pip install, samo bukvalno napišete pip3, to je sve. A ste probali baš konkretno ovaj modul da instalirate zasebno, da ga dodate, jer on je u sklopu nečeg i onda vi putanju ka tom nečemu, ali možda, sad što je Đorđe spomenuo, to je metoda. Čekaj, čekaj, jesi instalirao import lib? Jesam. Možda baš taj, možda baš taj fali, postoji i ta mogućnost. Pa možete onda samo njega da instalirate, isto preko pip installa. Da, da, da, može i metoda zasebno da se instalira. Išta je, komanda. Đule, ajde, isključi snimanje ove zvanih Ja sve to probam dok priča i meni je rekao da je metadata već unutra. I meni je rekao. Evo sad ću da isključim snimanje.