หากเราตั้งคำถามความเสียงที่สำคัญที่สุดขององกรของท่ánคืออะไร หลายท่านอาจจะตอบว่า เราไม่มีความเสียงเพราะเรามีกระโวนการในเรื่องการประหารจัดการความเสียงที่ดีอยู่แล้ว สิ่งที่เราอยากที่จะชวนคิดกันต่อคือจริงๆแล้ว เราไม่มีความเสียงหรือเราไม่รู้ว่าเรากำลังผัเชิญอยู่พระกาศความเสียงกันน่า เราสามารถเข้าใจขั้นต่อในเรื่องของการระบุความเสียงหรือเปรียบการจัดการความเสียงได้ในคลิปนี้ congratulations หากเราเข้าไปสัมภาพผู้บริหารเจ้ากะครององกรวัง ว่าคำตอบที่ได้เอามาคงได้ ออกมาเป็นหลายชั่วโมงในการที่เราจะคุยกัน คำถามที่อยากจะชวนคิดกันนะคะ ในวันนี้คือว่า... ทำอย่างไรหากองคลของเราจะเริ่มต้น ในเรื่องของกระมวลการบริหารความเสี่ยงกัน หรือว่าในบางองคล วันนี้เราอาจจะมาเช็คอัพกัน หรือจริง ๆ แล้วแก่นแท้ของกระบวนการ Airlines ในการบริหารความ เสียง หากเราพูดถึงในเรื่องของตัวกระบวนการบริหารความเสี่ยง จริง ๆ จะประกอบด้วยหลากหลายขั้นตอน ขึ้นอยู่กับว่าในแต่ละองคล ที่วันนี้จะขออนุญาตมาแชร์ หลัง ๆ เราจะสามารถแบ่งออกได้เป็นทั้งหมด สิ่งที่อยากจะ Highlight ขั้นตอนที่ ๑ ในเรื่องของกระบวน กระบวนความเสี่ยง เราจำเป็นจะต้องมีการกำหนดเรื่องวัตถุประสม เราก็ต้องมีการดีไฟว่าความเสี่ยงนั้น บางหน่วยงานอาจจะต้องมีกรánนเม'] เรื่องการประหーんความเสี่ยงรดับองคล บางหน่วยงานเราก็อาจจะกำลังมี ของกรánที่เป็นMake-orr-project เราจะต้องการประหานความเสี่ยง ที่เป็นรดับพร่งการ ตรงนี้ต้องเก็บ set up และมีการสูสาน และสิ่งที่สำคัญเป็นสักทหราย สักอาวุธกฎระติบ และสิ่งที่สำคัญเป็นตัวอะไร อันนองชาของพรรณ์ untuk collaboration ต้องมีธรรมดร evangelical ไม่สามารถ capture ตัวความเสียงหลากขององคลได้ คั่นตอนที่ 3 การประเมินความเสียง พézzai ลิมิเทชน์ในเรื่องสัภพยากรบุคคล เวลาและเงินลงทุน คันตอนนี้จะเป็นคั่นตอนที่ช่วย นี่จะทำให้เราสามารถจัดลำดับความสำคัญของความเสียงได้ ดั่งนั้นในส่วนของค่าตอนนี้ เราจะมีการประเมินเรื่องของโอกาสที่จะเกิดความเสียง หรือเรียกว่า likelihood และในมุ่งที่ 2 ก็คือ เราจะมีการประเมินเรื่องของผลกระทบ pedir ความเสียงได้ที่มีรดับผลกระทบ ที่มีความรุ่นดันกับองคล รูงจฎนี้จะเป็นจุด priority ที่เราสามารถที่จะช่วย point out หรือ focus ได้ว่า ในเรื่องของจัดการความสี่้ห์กรุ่งนี้ ความเสียงที่ยังมีรายน้ำสำคัญขององคล ขั้นตอนที่ 4 หลังใจที่เรามีการประมิวัติตัวความเสียงมาแล้ว ความหมายไม่ด้วยมายถึงว่า ที่เหมาะสม นี่หลักหลายองกรจะมีการใช้เลือกแผนการจัดการความเสียง เพื่อมาช่วยลด หรือว่ามาช่วยบันทาวตัวระดับความเสียงลง แต่ในบางความเสียงที่อยู่ในระดับที่ค่อนข้างต่ำ โรงจุดนี้จะเป็นความเสียงว่ายอngกรอาจจะสามารถยอมรับได้ โดยไม่จำเป็นที่จะต้องมีการทำเรื่องเขาตัวแผน การจัดการความเสียงพระมฟตริว แต่ในบางความเสียงถ้ะเกิดว่ามีระดับความเสียงที่สูงจนเกินปาย จนทำให้โงกรอาจจะไม่สามารถยอมรับได้ รังจุดนี้เราอาจจะเลือกวิธีการในการที่จะ แต่ในที่สอดีหน้า ปลายใต้ความเสียงที่มีอยู่ในระดับที่ค่อนๆสุง แต่เราสามารถที่จะริมิตผลกระทบ หรือว่าตัวความเสียงนั้นลงได้ ขั้นตอนที่ 5 เพิ่งชั้นไป ได้มีการดำเนินการตามเป้าหมาย หรือว่าตาม Timeline ที่ได้มีกำหนดไว้หรือไม่ บางองค์กรมีกำหนดในเรื่องของตัวชีวิตความเสียง หรือว่าเรามาจะเรียกกันว่าเป็น KRI Kill Risk Indicator เราก็จะมีการติดตามในเชิงของตัวสถานาความเสียง ว่าอยู่ในระดับที่ตำ ฟันกลาง หรือว่าสูง ในขณะเดียวกัน หน่อยเหนือไปจากเรื่องของตัวเพ้น หรือว่าปัจจายภายในที่เรามีการติดตามแล้ว สิ่งที่สำคัญไปมากกว่านั้นคือ เราอาจจะจำเป็นที่จะต้องมีการติดตาม สภาพแวดร้อมหรือว่าบริบฎภายนอก ที่มันอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงไป สถานการมีการแขางขัน สภาวะอางเศรษฐกิจ ซึ่งตรงนี้จะเป็นปัจจายภายนอก ที่สามารถส่งผลกระทบ ต่อความเสี่ยงขององค์กรได้ด้วยเช่นกัน ดังนั้น เพื่อป้องการไม่ให้เกิด แผนกรรมรหัสจัดการความเสี่ยงของเรา ที่ไม่มีความอัพเดต ไม่สามอาศสอดทรองต่อ สภาวะการที่มีการเปลี่ยนแปลงไป การสื่อสารในเรื่องของตัว แผนกรรมรหัสความเสี่ยง และการสร้างวัฒนธรรมความเสี่ยง ให้เกิดขึ้นในองค์กร หลังจากที่เรามีการจัดทำตัวแผน ต่างออกไปเรียบร้อยแล้ว ความหมายคือ เราจำเป็นที่จะต้องมีการสื่อสารให้กับ หนูหนวยงานที่เกี่ยวก้อง หรือไม่แต่พนักงาน หรือว่าหนูหนวยงานต่างๆ ในองค์กร เพื่อที่ว่าจะได้รับรองระบาด ในเรื่องของตัวความเสี่ยง ที่เราได้มีการจัดทำขึ้น นอกเนือกไปกว่านั้น การบริหัดความเสี่ยง ควรจะเป็นส่วนหนึ่ง ในเรื่องของกรรวมการนิการปัฏิบัติงาน ที่เป็น Day–to–day Operation กรรบงานปราดิบัติงานของเราทุกวันนี้ สามารถที่จะเกิดความเสี่ยง หรือเหตุการณ์ ที่ไม่ท่าทิตย์ได้เสมอ คงจะดีกว่าไหม ถ้าเกิดว่าเราสามารถนำในเรื่องகารบริหัจความเสียง หรือการ somehow ป้องกันความเสียง เข้ากระดอง faiblity  services ちันเข้ามาเป็นส่วนหนึ่ง และมาปรับความขลาดเรื่องของกรรวมการนิการปัฏิบัติงาน เพื่อป้องกันความเสียงที่อาจจะเกิดขึ้น กระบวนการบริหัจความเสียง สุดท้ายแล้วไม่ใช่กระบวนการที่เป็น burden ให้กับหน่วยงานหรือว่าองกรเท่านั้น แต่กษ์กระบวนการบริหัจความเสียง จะเป็นส่วนหนึ่งที่เข้ามาช่วย ในการที่จะป้องกันเหตุการณ์ที่ไม่คั่ดคิด หรือในท้ายที่สุด จะเข้ามาช่วยในการที่ปรับปุ่งเรื่องของตัว แผนการดำเนินธุรกิจจะมีประสิทธิภาพ และสามารถเปลุกว่าถุบรรษลงองกรได้ในท้ายที่สุด ในคลิปนี้ทุกท่านก็สามารถที่จะเข้าใจ ในเรื่องของตัวขั้นตอนการบริหัจความเสียง ทั้งหมด 6 ขั้นตอนเรียบร้อย เรามาดูในคลิปต่อไป เราจะสามารถมองเห็นโอกาสในความเสียงได้อย่างไร ติดตามในคลิปต่อไปได้นะคะ