Danas imamo, datom je 7. september 2023. Sastanku prisustuju Goran Petrović, Minja Radanović, Đorđe Medaković i Darko Perović. Dve su teme na dnevnom redu danas. Prva je organizacija aplikacije i dizajn, u okviru mogućnosti postojećeg grafičkog interfejsa i bazirano na podeli dokumenta, iz dokumenta pregled AI portfolio. Druga tema je priprema za test period, odnosno testiranje aplikacije u okviru pozitiva. Treća je tačka razloga. Možemo da krenemo odmah sa prvom temom, organizacija aplikacije i dizajn. Mi imamo urađene aplikacije koje su dostupne za testiranje livesu. Na prethodnom sastanku smo pisali da treba da idemo u pravcu izgradnje, da kažem, dva modela plus jedan treći. Hajde da kažemo tri. Prvi je da idemo u okviru PAMA, znači da ta AI radi kao integralni deo PAMA. Druga je da ide kao standalone aplikacija za koju treba da uradimo dizajn i da tu treba da angažamo i kontaktiramo nekog UX dizajnera. Ja sam umeđu vremena provjerio, imamo dva čoveka, jedan je junior, jedan je senior, koji mogu da nam pomognu u tome kad se budemo dogovorili. Možemo da krenemo, ja mogu da ovaj razgovar da pozovem, pa da vidimo šta treba da se uradi, koliko bi to koštalo, koliko bi vremena bilo, prosto da imamo neku informaciju. Kad budemo znali tačno šta hoćemo, znači da znamo šta da tražimo. Znači imamo dva, druga stvar je bila standalone aplikacija i treća je bila da ćemo ostaviti opciju na postojećim sistemima klijenta da se negdje integrišemo, to o tom potom kad budemo stigli do toga. Dobro Đule, hoćeš da nam kažeš nešto više vezano za ovu temu? Da, ja sam vam poslao pre neki dan sažeto ili da kažem polutabelarni prikaz onoga što smo mi do sada uradili, onoga što funkcioniše i na način na koji to može da se podeli. I ujedno sam napisao za svakog od tih vrsta koje su mu funkcionalnosti na raspolaganju. Znači sve te funkcionalnosti mogu i ne moraju da budu uključene za svakog pojedinačnog korisnika. Izvini Đule, samo da podsjetim, dokument je odličan, zove se Pregli Portfolija i Asistente i nalazi se u delu files, ove nedeljne koordinacije. Ja nisam taj file video, jesi ga okačio ili si ga samo stavio u files? Sve sam uradio kako treba. Ja sam pregledao dokument i sve sam uradio kako treba. Ne, ne, izvini, stavio sam ga marke za unread, znači moram, ne mogu više da ovaj, nemam kapacitet da pratim toliko dokumenta, počinjem da stavim sve na marke za unread. Poenta je sledeća, mi imamo 3-4 grupe aplikacija, 3-4 grupe vrste, od kojih svaki ima ponekoliko funkcionalnosti koje mogu i ne moraju da budu uključene u korisničku verziju i na osnovu toga imamo asistente različitih vrsta o kojima smo pričali prošli put, koji mogu da sadrže jednu, dve ili tri grupe tih funkcionalnosti. Znači to je kao matrica jedna, znači ne znam, marketinjski AI asistent za pravo može da ima na primjer chatbota i zapisnik, marketinjski AI asistent može da ima tplite i ne znam šta. S tim da njegov chatbot ide na internet, a od onog drugog chatbot ne ide na internet. Znači to su te razne mogućnosti. I pošto je sve modularno, nije problem da se kao lego sklapamo. Znači svakog asistenta za koje odlučimo da napravimo, u tehničkom smislu sklapamo iz ovih Python celina plus dokumentacije. Ja sam sada u toku, bio sam danas i sa Timeo, ona privodi kraju analizu i sređivanje dokumentacije BIS, koju ćemo moći da upotrebimo za učenje modela. Tako da to će biti tplite, kada bude onda ćemo i to. I onako ne možemo sve odjednom, pa ko prvi da dokumenta, njemu će se prvo raditi bot. Imao sam sastanak i sa Šiškom, šiška je na ovom sastanku, je bilo bitno da vidimo da li je on razumeo šta sve treba, i razumeo je, tako da on isto prikuplja dokumentaciju, da će on čak možda i pre Timeo skupiti, ali sledeće nedelje jedno i drugo će da bude. Tako da mi sledeće nedelje ćemo naučiti, početi da učimo ta dva AI asistenta. Jedan je onaj koji zna da uradi BIS, a drugi je onaj koji će se razumeti u opšte i pravne poslove. Ono što je bitno i za šta meni treba vaša podrška, to je da ja hoću da pustim, znači ovo sve što ima sad na tim testnim sajtovima, piši u stilu zapisnik i tako dalje, Nemanja i ja smo napravili, Nemanja sad to pravi do duše, posle svakog odgovora koji nam da asistent, biće mogućnost, a u ovom slučaju obaveza, da korisnik daje jednu ocenu od 1 do 5 i jedan opisni tekst kako je zadovljan onim odgovorom koji je dobio. Zato što je Langsmith umeđu vremenu naravno razvio tu mogućnost i mi, to se ja pokazivo Gorane, mislim tebi, mi možemo da pratimo kako izgleda konačni prompt, koliko je vremena potrošena, koliko tokena, koji model je korisni i tako dalje, plus su sad uveli i tu mogućnost da imaju nekakvu malu bazu u kojoj ta dva podatka možemo da smeštamo za svaki pojedinačni upit. Znači vidjet ćemo ovako je izgledao prompt, ovako je izgledao pitanje, ovako je izgledao rezultat, koja je toliko potrošena, toliko tokena, ocena korisnika od 1 do 5 bila je ta, komentar korisnika u jednoj dve rečenici bio je taj. Ja mislim da je to ultra dragoceno, zato što mi koji to pravimo nismo u stanju da to dovoljno neutralno, nepristrasno ocenimo. I meni treba od vas, ja mislim pre svega od tebe i od Darka praktično, a i od Gorana, da kada mi sledeće nedelje pustimo to da svaki zaposleni ima obavezu da proba onu aplikaciju koja njemu najviše odgora vidjet ćemo. Nekom će trebati zapisnik, nekom će trebati chatbot na kraju krajeva, nekom će trebati da napiše neki dokument, to je piše u stilu. Svako nek probaj, nek svako deset nečak probaj da deset nekih komentara, to je već, razumeš, ne znam. Darko, Darko, ti možeš kada to bude gotovo, kada mi uradimo pravo testiranje, da svi budu po obavezi, znači svaki zaposleni da bude u obavezi da uradi minimum tipa 10. Ti vidiš tačno koje koliko uradiš. Treba da nešto uradimo što će da nam da brza rezultat nazad, a možemo da odaberemo određenu grupu, napravit ćemo grupu. Određena grupa će biti uključena dublje, ali zašto razmišljam, treba nam različite pozicije, različiti profili ljudi i različito sve da simuliramo neku drugu firmu. Mi ćemo uzeti interno tim koji će mnogo više raditi na tom. Ali moraju i oni koji nemaju nikakve veze sa ovim, da dođu i da kažeš Boki uradi ili Nenade, koji nije učnu materiju, da vidimo kako se oni snalaze. Neka probaju, ako im je dosadno, neka probaju ČetBot ako ide na internet, s njim mogu da pričaju kako god hoće, to će im bar biti zanimljivo. Recimo mene je Đorđe Ćopić, on je tražio od mene, bio je na nekom sastanku na terenu, snimio je telefonom ceo intervju i kao šta sad radim, evo ti pa ti se ti snađi. Pa nije to poenta, ja sam uradio to, ali sledeći put će sam sebi on to da uradi i sam sebi će oceniti kako to izgleda. Oni ni ne znaju da im treba, a trebaju. Eto, on se setio, jedan od onih koji se setio. Sigurno svakom nešto treba da pita, samo kad se malo navikne. Tako da to će trajati, ne znam, nedelju dana. I ne može me niko ubediti da neko ne može da postavi 10 pitanja ČetBot-u i da napiše 10 rečenica, znači 1,3 rečenice na dan. Ili 5 dana, 2 rečenice na dan. Ne postoji način da me ubedite da baš toliko nema vremena. Znači Đorle, treba da im damo link za Streamlit. Da. I da im damo kredincijale za logovanje i da kažemo evo vam koristite. Ako ste vidjeli sada, ja sam počeo, a to ću završiti na 2-3 dana, u svaki onaj gde možeš nešto da biraš ili upisuješ ima mali upitnik. Havar na to dobit ćeš objašnjenja šta, zašto i kako. U vrhu svake aplikacije će biti objašnjeno u onom dropdownu šta radi aplikacija. Kako se rukuje sa njom, kakve rezultate očekujemo od nje. Znači neće pasti s Marsa, dobit će isto ono što ja mislim da će i naši krajnji korisnici dobiti. Znači taj sistem fjalkova i svega mora da bude ozbiljan. Ja vidim Đorle samo da ovde na kompeđu imamo gde piše šta radi aplikacija. Evo ja ću da podelim ekran moj, lakše mi je tako da vam pokažem. Ja sam vidio ono da ima šta radi aplikacije, znaš ali nisam u taj fjalkovanju što si ja. Pa ne, možda nije baš svugde, nije još stavljeno svugde, ali bit će stavljeno. Kada se spomenuo za krajnji korisnike, taj sistem fjalkova, što bolje uradimo to, to će se desiti dve stvari. Manje će nas ne maltretiraju, više ćemo koriste. Mi bez toga ne možemo, ako to budu bili potrebni video tutoriali, šta god. Taj sistem fjalkova je nama od krucijalnog značaja, ali stvarno i da bi koristili aplikaciju i da nas ne bi maltretirali. Ja znam da je to vremenski zahtevno da se to pravi, ali dalje da vidimo kako bi to moglo. Pa vidi Miljane, ja ću da napravim mozlu, a sigurno neću pisati sve. Ne, ne, ne. A mozlu ću da napravim. Ne, ne treba je. Bilo bi iluzorno troštiti tvoje vremena na to. Gorane, Ečika svakako zapam priprema te fjalkove. Da, da, da. Uključit ćemo ga, napisat će. U tom delu. E sad, nekomu treba dati gajd kako to da radi. Ok, što se tiče videa, koji su najlepši, znači neko će da stoji, klip će i priča. Tu moramo da vidimo koji ima narativ da to možda uradinaš. Ako pustimo Nemanju da to... Da nećemo, nećemo se basiti. Da, to je dobro. Da, da, da. Da ti on bude štivar. Mislim, ozbiljno je. Sam rekao, per Nemanje je lakše da napiše. Da, tu su ozbiljne stvari koje moraju da se urade, jer to nam, bukvalno nam od toga zavisuje. Če te neko zvati na svaka tri minuta i da li će uopšte da koriste. Iće reći ovo je bušen i ja ne znam šta je ovo. Da, da, naravno. Jako je važno da imamo, da imamo dobar. Jako je važno da imamo... Ja sam ti čula, verovatno, dodao u opciju lokalu, zato što ja ne vidim u lajvu. Ne, ne, vidiš, nije još gotovo. Okej, okej, okej, da. Mislim, u lokalu sam. Ali pokazat ću vam kratko, ali pričamo umeđu vremenu. Znači, helpović, opici, to je jako važno. Isto tako, ovaj feedback. UX je jako važan. Znači, user experience, UX design mora da bude i to gorane. Da, znam da ćemo to morati da platimo i sve, ali to moramo. Jer od UX designa, naravno, Jođo je ovo napravio, evo samo da napravim nešto, da vidite da je funkcionalno. Što se tiče UX-a, to je totalno neispravno. I kog oda u Radi od Nas, ovde prispuvić je totalno neispravno. To mora da radi neko. Pa jedino ćemo, potušaćemo da se držimo. Ne znam gde sam stavio ove. Ja moram da priznam da nisam, ja ne znam nije orijentacijeno da kažem koja je to vrednost ni cene. Mislim, znam ljude, ono radit će nam korekno. Nije mi trebalo. Ne, čućemo šta kažu i šta mogu da nam pruže. Pa ćemo da pracujemo. Moramo da budemo svesni da neke pare moramo da odvojimo. Možemo sve da radimo. Ja ću tražiti studinski popust, kako da ti kažem. Kao što smo dodali za online. Ok. Čovek se nasmeo kad sam tražio studinski popust, ali na kraju dao. Ne, on kaže evo cena sa studinskim popustom što je tražio. Pa da, ne brinite ništa. Ja mogu da dam smernice i da pokažem kako možem, ali neko mora to faktički, stvarno. Ne smeš ti da trošiš. Suvišao si nam ti dragoceli da bi trošio svoje vremene pisanje kevapa. Vidi, angažuvaći moja čiko je čiko, ja sad već sam ubacio u mašinu, i njemu je to normalno, znaš, oni ne postavljaju pitanja, tu funkcioniš. Ubacio sam ga za PAM. Čak mi je došao sa inicijativom, pošto je sad već dobio da radi, ja ga zatrpam čim mi vrati nešto što je uradio, ja ga odvozam za PAM. Sada je počela i od njega da stiže inicijativa. Ajde da vidimo. E da, bravo, super. Imaš isto, mislim da sam negde stavio, ne znam gde, sam stavio i drop down ima isto. Sada malo širimo upisom šta radi. Tako da moći će sve to. Samo sad verovatno pošto radi i zoom i video i sve živo, pa sad to malo sporije. Ali u suštini da, u suštini je to to. Super. Tako radi i tu imaš, tu šta god radio uvek imaš neki help koji ti kaže, veličina konteksta znači to i to, veličina čanka znači to i to, odaberi file znači to i to, i tako dalje. Tako da to će uvek da ima, da znate. Ok, super. I uvek će biti objašnjenje i drop down koji će reći radi to i to i tako dalje. I to su te dve stvari koje sada moramo da uradimo. Znači moramo uraditi opise i helpove i moramo uraditi taj feedback. To mi je najvažnije. Da mi interno testiramo da vidimo kako to u stvari funkcioniše, da li puca, da li šta se dešava u redu. Da vidimo prvo, znači jedan deo smo, da kažem tehnički, to je da li puca, ne puca i tako. Da, počeli smo Nemanja i ja da radimo i error handling. Znači da više ako puca da ne izbacuje greske na engleskom i da ne pada, nego da kaže nešto na srpskom i da se vrati na početak. Tako da što se korisnika tiče, on mora da sačeka zbog nečeg i tako dalje, ali nećemo pući problem. Kakav ti je Nemanja po tom pitanju u smislu navigacije kroz aplikaciju od strane korisnika? Znači da li se on tu dobro snalazi? Ako ima programirski mozak, može to jako lepo da poveže. Ja nemam, znači Nemanja je razumeo čemu služe aplikacije, Nemanja je razumeo zašto je važan prompt inženjering, Nemanja treba malo bolje još da upozna, to ćemo zajedno kada stigne na red, malo oko tih indeksa i fine tuninga i takvih stvari. Ali on nije, ne razume se i ne treba to ni očekivati da će se razumeti u onu biznis stranu. User i biznis strana mu neće biti poznate, to mi je jasno. Meni je on odgovara, pristojno zna Python, ne do duše streamlit long chain, pošto je to novo za njega, ali naučit će, ali ima tu logiku, znači on razume šta se dešava, zato sam mu i dao da on taj feedback stavi, meni je bilo malo, morao bi se jedno dva dana drndati da naučim kako da ubacim taj feedback, a on je ubacio ga za dva i po sata. Ali zato što je tehnička stvar. Da, da, mislim da jeste, mislim da jeste, zato što ja njega uvek zatrpavam da je mu A i B. Ako ovo staneš s ovim, možeš da radiš ovo. Ako i to drugo ne možeš iz nekog razloga da radiš, onda čitaj to i to. I ja mu jasno kažem šta očekujem da zna, i onda nekad zna, nekad me piti, ima podpitanja, ali to je ok. Ako ima podpitanja znači da se bavi od time, razumeš. Znači kad kaže nemam pitanja, to ne valja. Da nije samo po principu dobio sam zadatak, rešio sam zadatak, čutim dok ne dobijem sledeći i to je to. Mada ok, niste još stigli ni toliko da upoznate. Dobija on previše zadataka, znaš. Zanimljivo, zanimljivo. On meni kad god ja prolazim ili nešto, znaš, pokaže, viš sad imamo ovaj problem, sad se dešava da prolazi kroz koji ja kažem, aha, mislim, dobro, šalim se, razumijem ja, ja razumijem pogrešno šta se dešava, onda meni pokušava da objasni, da vidi naš uključenje, vidim da ga interesuje, eto sad... Jeste, jeste, zanimljivo. I ima potrebu da objasni, znaš, da kaže šta se radilo, kako je, tako da s te strane je dobro. To je super, ja sam s njim pričao, on dečko ima potrebu da pokaže da radi nešto, da je prisutan, da je deo tima, da ne sjedi za džabe, i to mi se jako sviđa. Mislim, ono, znaš, miranje je nakupno učenje tipa, ali je, kad treba da pričaš o tom tehničkom delu, priča on, nije još te mutao, znaš, uključenje, i to mi se, sviđa mi se, nekako, mislim da je dobro sve ispalo, znaš. Pa da, znaš, ja, on nekad, kao moje bezveze, da pita mene, kao ja sve pitam vas, pa pitaj, brate, bolje nego da gubimo vreme. Ja ću možda znati, možda neću, ja nisam programer, ali, znaš, u toku sam mogu tako da lupim, uđi i zađi, znaš, a ono proradi. Nije programer, nije programer, ali zato Đorđe, to ti je više nivo od programera. Tako da, to su te dve najvažnije stvari, i ja, znači, najvažnija tačka i najvažniji zaključak savog sastanka treba samo da bude, da ću da imam punu vašu podršku u testiranju aplikacije. Neopetno, što se to priča, ja ću samo osmisliti program, zato što znam kako prolazi, kada se da svima da sve urade, zato ću napraviti, osmislit ću ja kako ćemo to, kad dođemo do te tačke, čućemo se, pa ćemo napraviti plan. Pa ja očekujem to, dakle, sledeće nedelje da bude. Dobro, ok. Svakako treba da napravimo jedan deo tima, znači, nas četvorica smo tu, time ja, mogao bi ja ječiku da uključimo, tu je, naravno, nemanja, šiška, videti da li Peru opterećivati ili ne, zato što je on pogodar da to dobro radi. Opetno ga opterećivati, pa njemu će to značiti. Da, u stvari u njegovom, ne, ne, u stvari, ja gledam ga za sve, u njegovom, da, on bi za svoje, šiška za svoje, pa ima dakle dosta koji će tu da rade, na siguranem centru koji će... To je ok, mislim, to... Znaš što je, ovo je suština priče, mi ovde momci, u stvari, ne treba da se bavimo testiranjem, ti ljudi treba samo da koriste suštino posluh, da koriste alat koji je napravljen, i iz toga će proisteći testiranje, samo ga kažite, je li vam ok, nije ok, znači, ne treba posebno vreme da odvajaju. Ne, ne, ne, ja ga iskreno da kažem, drugačije posmatram, ja posmatram da ćemo kroz testiranje, zapravo, da oni dobiju sves na tome koliko im znači, pa će onda krenuti da ga, da ga koriste. Verovatno. Zavisi od ljudi, jedan deo ludi tako, jedan deo ludi ovako, tako, da slažem se. Pitanje, jednađe, oći teo sam radio, pa sad da ne odemo daleko od toga. Mi u ponedeljak imamo neki sastanak za konsalting, nebitno, sad da te ne smaram, šta je moja ideja bila i ranije, a i sada je, da mi kada radimo konsalting na licu mesta ili kako god, da mi snimamo sve te razgovore, da se oni, znači, tu je sumovizator, i ok. Ono što nama još treba je da mi napravimo neke mode, a mi ćemo ih napraviti, i da praktično AI nama već daje gotove izveštaje. Znači, da gude, predefinisamo, imamo dobre materijale, već sada, Goran ima već neke dobre napisane elaborate i sve, pravit ćemo ih još, imamo jako puno elaborata, znači, s jedne strane su to elaborati za kranjak sa koristnika, s druge strane je to za CDT. Znači, sad, da bi Peru što manje operećivali, mi možemo, bukvalno, ovaj ceo deo za CDT, što mi imamo obavez u Đorđe, da imamo CDT u podrečnoj formi da pišemo, da nam da sekund napiše, pošto imamo dosta primera toga. Znači, imamo bar 10-15 elaborata te vrste, i imamo još par ove vrste. I, znači, gledam, od svih ovih što smo ih već napravili, to će nam možda i najbrže trebati, zato što mi jako malo vremena imamo, Goran je izuzetno ograničen sa vremenom, ja sam ograničen sa vremenom, s treće strane imamo nenada, koji nije voljan da piše, on ti, ono, nije baš nešto za pisanje, znači, to je po tom pitanju katastrofa, ali možemo da im radimo. Remet je u tok misli, da. Lidi, miljane, znači... Jednu formu ovde da napravimo, i da on po toj formi da udara, i šta mi još imamo? Sada ovo Darko, ovaj deo će Darko više da preuzme da radi. Mi smo napravili, ti preko običnog chat GPT-a, smo izvukli, ja sam izvuko za neko kratko vreme, za svaku poslovnu poziciju, šta ona treba da radi, odnosno ako je to direktor prode, koje su njegove obavezi i sve, kako on treba da pristupa ljudima u svom timu, kako da komunicira, zašto... Inače, ceo jedan playbook za poslovnu poziciju, zašto je to nama izuzetno važno. Mi odemo na consulting, na lice mesta, tamo nešto provedemo vreme sa klijentom, onda posle toga mi moramo jako puno vremena da provedemo na izveštaju, i to je to. I onda na sve to ćemo im nuditi i ove playbooke, znači on će dobijati kako mi idemo kroz consulting, kroz faze playbooke, i on kaže, čekaj, dobro, ja sam od vas dobio ovaj izuzetno dragocen materijal, koji se ogleda u izveštaju i playbooku, vi ste meni uradili super posao. Sad, da razumiješ celu skripku, što ćemo postignemo? Što manje vremena, što veći je efekt. I to mi ćemo od oktobra da krenemo baš onako žestoko na to, želim da uštedim svoje vreme gore na ovo vreme, zašto sam Darko spomenuo? Zato što Darko i ja smo pravili taj playbook preko opičnog CGPT-a, izgleda veoma jednostavno, i evo, Goran može da kaže, za nas je to površna materija, ali je sasvim solidna. Za nekog, ako ne zna, na primjer za kolegu Đorđe Ćopovića u tehničkoj područji, taj dokument mu je bio odličan, jer je najmanji u menadžmentu. Goran, Darko i ja smo to već videli da je to bio značaj. Ne bih ja to rekao, ne bih ja to nazvao površan, taj materijal je korektan, sve je okej, naša cilja grupa, ljudi kod kojih mi idemo, to nisu nikad ni videli, niti se bavili. Ja sam rukovodilac 30 godina, pa nije isto kad gledam ja i kad gleda neko kom je to treba. Tako da je taj playbook u osnovi dobro rađen, Minja sam spomenuo jednu jako dobru stvar, CDT ima, Đole, predefinisan model za izveštavanje. Oni su napravili čak i aplikaciju u platformu koju ćemo u krajnje linije pretvoriti u Word dokument ili neki text file koji može da posluži kao osnova, kao modla za izveštavanje. To je recimo nama jako važna stvar, kad idemo kao konsultanti negde gde nas država pošalje, mi treba da napravimo izveštaj po predefinisaj modle, oni su rekli kako, evo vam polja, to treba da popunite, to treba da uradite. I to je zgodno kad ti već imaš jedinstveni model i uvek se radi po istom modelu. I onda nam je zgodno da nam CGPT popuni taj izveštaj, da ne moram ja da sedim da izmišljam toplu vodu, nego kad već postoji modla, mi ćemo te razgovore u krajnje linije snimiti i urediti neke podatke i nafilovati samo da nam piče izveštaj i da pošalje. To u smislu je zgodno. Ovo je proces siguro podrazumeva da se svaki sastanak do momenta formiranja tog izveštaja snima sa korisnikom, je li tako? Pa, da bi popunili podatke, da, da se snima sastanak, a nešto možemo i mi sami da uploadujemo. Samo da kažem ja jednu stvar koja je još važna. Ja pokušavam da već nešto radimo da možemo da iskoristimo na pet strana. Mi ćemo vrlo brzo sada, dobili smo ovaj, sad treba potpišemo ugovor sa ministarstvom zdravlja, morat ćemo da izradimo questionary za, ne znam, cyber security questionary za digitalnu transformaciju i isto tako možemo da napravimo questionary pod navodnicima za poslovnu transformaciju. Šta vam ću da kažem? Mi kada odemo kod korisnika, mi ćemo po predefinisanom questionariju postavljati pitanja, dobijaćemo odgovore, one će uvek biti ista, to će se naći, AI će uvek to koristiti kao osnovu za izradu nekih prvih dokumenta. Tako da će to biti unificirano. A mi već moramo da izrađujemo ceo taj proces, pa što da ne napravimo, da kada dođemo kod korisnika, bukvalno idemo po questionariju, pitanje po pitanje, snimamo, možemo odmah da unosimo u taj, možemo korisniku da damo da unese ono što nam nije do kraja popunjeno, po to questionariju damo ga i ja ga započet ću. Da, pola koraka nazad. Prvo, možda ja nisam dobro objasnio onom dokumentu, a ti ga u stvari Miljane nisi još ni pročital, što se tiče tih dokumenta koje treba da se rade, mi imamo kombinaciju zapisnika, sumarizatora i piši u stilu. Piši u stilu će odrediti formu dokumenta, korisnik će odrediti sadržaj dokumenta u smislu na osnovu ulaznih podataka. Znači, za Đorđe Ćopića smo to već radili, prema tome vi kad idete na sastanak sa korisnikom, naravno da snimate, to sad već radi. On je bio prilično zadovoljan onim što je dobio šta je razgovarao s korisnikom. Možda nije imao velike zakteve, ali kaže da mu je sve jasno i da mu je mnogo lakše nego da je zapisivo. A što se tiče formi, još samo da posvetim, jezički modeli nisu najbaš poznatiji po tome što će uvek dati potpuno isti odgovor i potpuno istu formu. Znači, onaj deo koji zahteva fiksnu formu će biti fiksno dat, a model će popunjavati linije prazne. Ne, to je ok. Ne moramo da uvek piše na isti način. Samo da imamo ista pitanja. Da, da, da, svakako. Tu da se razumemo, nama je bitno da imamo strukturu pitanja koju postavljamo korisnik uvek istu i taj neki hodogram sa kojim prolazimo kod korisnika uvek isti. Nama je to jako važno zato što nam se često dešava da jedan konsultant krene da radi, nastavlja i za njega radi drugi konsultant. I onda, ili rade nekad paralelne stvari ne znaju gde je ovaj stao. Kroz ovaj proces, kroz unificiran proces, to će biti uvek isto. Ne mora da odgovor bude uvek isti, ne mora da bi pitanje na isti način postavljano. Pa to je ono što sada isti struktura bita. Sa timeom za taj bis, znači postoji deo, oni, dokumenti koji imaju svoje fiksne delove, i oni će ostati fiksni delovi. A AI će davati odgovore u onim delovima koji su različiti. I to mora tako da se iskombinova, ali nije problem. Sve je ta jedna tema, znači, tako se sklapa, u zavisnost od toga šta nam treba, tako ćemo sklopiti konkretnog asistenta. Tako u ostalom radi i Kodi, slično. Doduše Kodi određuje generičke stilove, zato što ne može da fine tune-uje model za sada, ali Kodi, koji je generičan, on je generičan, on je generičan, on je generičan, on je generičan, on je generičan, on je generičan, da fine tune-uje model za sada, ali suština je ta. Drugo, poslao si mi za Zapier, i Kodi, jesi imao nešto konkretno na umu, ili si poslao čisto da vidim? Ne, poslao sam ti samo da vidiš kako radi integraciju. Ne znam da hoćeš da prokomentam, ništa nije. Znam kako radi integraciju, to je integracija koja se ili radi preko Zapiera, ili se radi preko API-a, konkretne integracije, koju želiš da postigneš. Zapier je do nekog momenta besplatan, posle se plaća, ali je relativno, ne treba da znaš ništa. Ako ćeš da radiš integraciju preko API-a, onda je to četiri linije Python koda, što isto nije problem. Tako da mi možemo da kombinujemo. Može da se kombinuje, nije problem. Ako to nama ne treba, ako mi radimo na ovaj način, ako postoji potreba, mi možemo takođe, kao što su oni integrisali Zapier, tako možemo i mi. Ali za sad ne vidim za šta bi nam trebao, ako nam bude trebao, radit ćemo. Eto, to je to. Jeste imali? Imali smo još nešto, te da vam pokažem na čemu sad trenutno radim, pa da lagano završavamo. Samo da vidim, ovaj me ubija tims, evo našao sam ga. Pored ovog lib, znači vrlo blizu stoje. Teo sam da vam pokažem u PAM-u kako bi trebalo da izgleda sad to što smo mi pričali, AI u front endu, AI u back endu. Pa da probate, evo podelit ću ekran, samo da vidim. Ajde, valjda je ovo, trebalo bi sad da vidite. Jel' vidite moj skrin? Da, da. Ovo je jedina koordinacija. Da, da, da, vidimo. Znači sad gledam u back end, gledam u back end kako izgleda, ja sam instalirao jedan modul koji je vezan za CGPT, i u principu u back endu, znači ono što smo imali ovde, kao onaj menu, jer je ovo klotka, ova verzija, kod nas je malo tu napređena. Ali ovde, znači kad otvorim onaj diskas, dobit ćemo praktično bota, kome možemo postavljati pitanje, sad ja sam, miljen će znati, još je smo pričali nešto o Epicu, pa sam ja miljenek krenuo, pitam ono da vidim da li radi, stavio sam moj API samo da bi mogao da ga testiram. Znači on odgovara, postavljaš mu pitanje u bilo čemu, aj probamo recimo, postavlja mu neko pitanje, u principu šalješ, i sad on radi isto što i radi na aplikaciji. I on ide i odgovara, bukvalno vuče, OpenAI ima app, i on vuče te odgovore i to radi. Ovaj deo segmentu back-end upama praktično će koristiti naši zaposleni, koji mogu da postavljaju pitanja, ili više nešto. A u front-endu bi to trebalo u principu da izgleda ovako, znači kad neko dođe, sad ja nisam istalirao, nisam pokrenuo sajt, nego imam samo front-end na ograničenom segmentu, on u stvari dobija ovako, neka poruka, i sad šta god da sam mu pucao kao poruku, tamo u back-endu će izaći, ovde će se pojaviti vizitor, i sad on kaže, i tu može da se prati povezanje onaj front-end sa ovim back-endom. Znači imamo, ovo je live chat, taj upit dolazi sa live chata koji se nalazi ovde. I isto kažem ok, završio sam, on kaže da li smo ocenjali ovaj razgovor, kakva ti je bila pomoć. Ovaj front-end je u stvari namenjen klijentima. Oni treba da dobiju tu pitanje i odgore na neke proizvode koje mi imamo, ili neke usloge koje nudimo. Znači sad, ja u principu pokušavam to da povežem, trenutno analiziram dve neke komponente, zato što ovde nemam samo api da, evo rating je vidiš, pokazuje ono što sam ja tamo kliknuo, ovde se isto pokazuje. Sve postoji neki deo, tamo može da se analizira broj odgovora prema botu, prema živom čoveku, ako je odgovarao prema ocena istiketa, sve postoji neki tamo deo koji može da analizira kako to izgleda. Evo više. Znači sve je interlinkovano. E sad ono što meni u stvari predstavlja, da kažem, problem u ovom nekom segmentu, ova komponenta koju koristim je besplatna, ima ograničen set mogućnosti, znači ne možemo da podešavamo bog zna šta, znači mogu da stavim api, nešto sitno možem da uradim, možda imam u Python kodu direktno Pa čekaj, ali ima plaćena verzija? Imaju dve plaćene verzije koje ja trenutno analiziram, jedna košta 227 ebra, druga košta 89 ebra. Ali nije sad stvarno... Kodišnju ili za stalo? Za stalo, kupiš jednom i znaš da to je... Ono što meni u stvari nije mi, znaš, novac, nego mi je stvar šta mi možemo da uradimo s tim, da dobijemo što više opcija znači Miljana me već gleda, ima ono, dao si mi onaj neki novac, imamo dovoljno sad, potrošit ćemo ga novo, to nam treba. Znači ne treba ništa... Važno je da može da... To Darko te zato gleda, a Darko se ne vidi. Darko je isključio kameru po samo prevrću očima. Gorane, ono što je važno od funkcionalnosti je da može da koristi embedding, da možeš da mu definišeš vector store, da mu daš API key za to itd. To je ono što je bitno. Sve drugo, to jaja. Dobro, dobro. Znači ako to može da radi, zato što možeš da mu definišeš model, je li tako? Možeš da mu kažeš... Možeš da mu definišeš model, mogu da kažem recimo 3.5 turbo, mogu da kažem 4 ako imam u prejsku. Čekaj, ali možeš da daš i svoj model. Iz liste svoj API key daš svoj model. Moram testirati, moram vidjeti. Zato što ovaj što ja imam na Wordpressu, znači sve što je tvoj API key, što dobijaš u playgroundu, dobijaš i tu. I to bi trebalo da je tako. On u principu nudio iz pull down menu da izabereš model koji ti hoćeš. Da, da, ali trebalo bi da na osnovu tvojeg API key-a. Tako je, na osnovu API key-a. Znači onda možeš da bireš model. Ono sledeće što treba da ima, to je da ima mogućnost da definiše API key za neki Vector 100. Ne sam siguran da li ovo ima, moram vidjeti. Plaćene, bezplatna neće imati sigurnost. Za plaćenje pričam. Znači ono što sam vidio je da možeš da uploaduješ recimo svoj file, skoliko će učiti. To su video. Ali zajedno ćemo proći kroz to, pa ćemo vidjeti koje su opcije na raspolaganju, šta može, šta ne može. Tako da, u krajnjoj liniji, dopisat ćemo nam parče koje nam bude falilo, pa ćemo iskoristiti. Dobro, dobro. Eto, to sam teo da vam pokažem. Znači, povezani su frontend i backend. Sad je pitanje samo setovanja i učenja od modela, da mu kažem ok, ovo ti je skop, drži se ovoga. I vidio sam da mogu da se naprave različiti botovi. Znači može da imaš više botova za različite namene. A to je kodi. Znači svi idu u tom pravcu, znači da smo i mi pogodili šta treba da se radi. Jer i mi pravimo asistenta za svako radno mesto. Tako radi kodi, tako evo kao što vidiš rade i oni. Super. Znači, Bić, idemo u tom pravcu. To sad gađam trenutno, da povežemo, ovo što pričamo trebaće nam i za Epic. Ja sam stvari s tim krenuo da se bajim. I onda četiri stvari istovremeno. I onda, ne znam, još je smo baš pričali, ne znam gde u drv. Ono mi je ispalo tehnički mnogo zaktevnije spojiti sve to zajedno nego što sam mislio da je u mojoj polozi. Ali rešit ćemo, rešivo je. Evo pokazao sam vam da je rešivo. I vreme u pitanju, moraš da se posvetiš tome da istražiš, da nakličiš, pa dok ne dođemo do nečega. Ali imamo osnovu, znači može da se reši. Tako da, eto, biće super. Super. Ja smislim, Miljane, ovo je iza tebe, dobro vezko je iza nas. Zabrzo. Ja smislim, razmišljam o nekih nekista stvari, ja ne smijem da izgovaram previše, zato što već smo zakopani samo ću napraviti hausa. Ništa, imamo konkretne korake, tako da nije strašno. Dobro, znači, ok. Dogovorili smo se u principu za testiranje da svi zaposleni, da im podelimo link, da im damo kredencijale i da im kažemo koristite u svakodnevnom poslu, testirajte, probajte i dajte feedback. Kako tehnički to rešamo? Mailom ili u okviru čega? U okviru aplikacije? Je li napravljeno? Ne, poenta svega je da ti kad dobiješ odgovor od njega, ispod ti se pojavi novo polje, dva polja, jedno je da upišeš oceno, drugo je da upišeš tekst i submituješ i to ide tamo u bazu. Ok, znači odmo u okviru aplikacije dobiju sve. U okviru aplikacije čuva se u bazi i može da bude sastavni deo dataseta kasnih zatestiranja. Dobro, dobro, ništa, onda nam je to prvi korak pa ćemo sve ostali iza toga, kad budemo imali, ajde da damo tu, koliko ćemo da damo, 7 dana, 10 dana, koliko nam treba geologa? Pa da, recimo da. Ok, ajmo onda ništa, miljene, znači Garko, da opritemo s ljudima, da im podelimo link i kažem koristite dnevno, to možemo i mailom. Znači kad vam mi javimo kad pustimo aplikacije zajedno sa helpovima i sa feedback. Ok, molim ti samo da napravite jedno kratko uputstvo, šta ljudi treba da uradne zapravo. Da, da, da, apsolutno, apsolutno. Dobro. Ok. Biće uputstvo i na papiru, biće uputstvo i na samoj aplikaciji. Ok, znači, ako nemamo onda ništa po tačkom razno, mislim da onda nam je ovo, jel imamo nešto, imate vi nešto? Da, da, da, to je to, to je upravo to o čemu pričam. Dobro, ništa, onda možemo u današnji sastanak zaključimo, isključimo snimanje i to je to. Ok.