Evo, počeli smo sa snimanjem. Gorane, ti možeš onda početi. Pa ništa, ajde, otvaramo nedeljni sastanak, tema za primjenu veštačke inteligencije u digitalnoj transformaciji, dana 24. augusta 2023. Prisutni Goran Petrović, Đorđe Medaković i Miljana Radanović. Danas imamo četiri teme na dnevnom redu. Prva tema je informacija o fanjtjevnim mogućnostima i razlozima za i protiv, odnosno odnosi se na kvalitet ulaznih podataka. Druga tema koja je predviđena je retrospektiva do sadašnjeg rada i angažovanja novog saradnika, najmanje u ovom timu za AI. Treća stavka predviđena je definisanje saradnje između timeje i nemanje. Četvrta diskusija je na temu koncepta AI radnog mesta, odnosno trebalo bih raditi i opisati radnih mesta isto kao i za ljude. Peta stavka je razno ako bude bilo da se nešto dodane. Dobro, ništa, Đorle, ti si teo da nas izvestiš o fanjtjevnim mogućnostima. Znači, izveštava Đorđe Medaković u tački 1, informacija o fanjtjevnim mogućnostima i razlozima za i protiv. Dobro, hvala. Pre tri dana je OpenAI dozvolio fanjtjevning turbomodela, za sad ovog osnovnog, vrlo uskoro očekuje se 16k i GPT-4. Ono što je interesantno nama, to je da fanjtjevning za razliku od indeksiranja ima neke drugačije osobine, što je opet izdela koji je nama interesantan. Indexi omogućavaju da se sazna što više podataka. Fanjtjevning omogućava da se kreira stil i način razgovora. Prema tome od naše aplikacije piši u stilu kako smo je zasad nazvali. Onaj deo koji se tiče određivanja stila, trebalo bi da bude zapravo rezultat fanjtjevning modela. Na osnovu stilova ljudi, čije modele želimo da tunujemo. Ja se izvinjam, on prvo uradiš kao i do sada sve prepozna, pa ti nakon toga kažeš da, ali, ili kako funkcioniš i to? Ne, znači u ovom slučaju, prvo da vam kažem, ja sam pripremio tri seta različitih ličnosti koje hoću da fanjtjevnujem. Znači svaki će dobiti svoj model. I ovde se praktično bira model i onda se radi upit i traženje iz indeksa tema i načina razgovora. Znači koncepcijski razlika u stvari isto koji kod ljudi. Znači ja hoću nešto da saznam od Miljana, prvo odem kod modela koji se zove Miljan, a zatim ga pitam svoje pitanje. I onda Miljan ili pogleda u svoju dokumentaciju ili zna na pamet to što hoće da mi priča. Isto je i ovde. Tako da ćemo mi imati toliko modela koliko različitih ljudi želimo da ili različitih stilova želimo da naučimo. Praktično svaki taj naš zaposlenik može da ima ili neki neutralni ton, normalan, ili može da ima krajnjespecifičan ton. Ako mi recimo u tehničkoj podršci možda želimo da imamo neko kao što je Zlatko pa da ga podmećemo određenim goriznicima. Ono što je tu interesantno, OpenAI tvrdi da se kvalitetni rezultati upravljanja stilom mogu postići već i sa svega možda 100 rečenica. To je pitanje i odgovora. Što je vrlo dobro jer je to u napređenju odnosu na ranije metode. Ali i dalje kvalitet tih, zapravo ne kvalitet nego specifičnost stila tih 100 odgovora je ono što će odrediti koliko model će da imitira nečiji govor. Ako je pitanje da ne ili u odgovoru sadrži nešto specifično za tu osobu, način komunikacije i sve ostalo dalje je to drugu načinu. Znači nije 100 rečenica. Ne, ne, to sad ja malo preskačem da vas ne bi dabio. Znači postoji preporuka kakva treba da su ta pitanja, kako treba da izgledaju odgovori i imaju to primovanje, ono sistem meseca. Znači ja mogu da kažem, ovaj model se zove Miljan i on voli da daje opširne odgovore i da u istoj rečenici koristi kompleksne i jednostavne reči. I to je primovanje. I to je tvoja osnovna karakteristika. Ili mogu da kažem, Dragan Simić je osoba koja preterano ljubazno razgovara sa ljudima. I to je prime. Međutim onda ja napravim 100 pitanja, najbolje iz oblasti koja je slična onoj o kojoj će se razgovarati u modelu. Naprimer s tobom o digitalnoj transformaciji ili o bitcoinima ili o bilo čemu. Može biti više od jedne teme. Znači tih 100 pitanja treba da budu iz tih tema. I odgovori treba da budu onakve kakve bih ti davao. Znači pitanja moraju biti takve da se na njih mora odgovarati sa najmanje jednom celom rečenicom. Znači ne može da se pisanje na koje možda se odgovori sada. Znači ako sam dobro razumeo, mi smo do sada imali koncept indeksiranja gde smo mi rekli ajde da naučimo bota da odgovara kao Goran. U dalje recimo Goranove članke ili već neke radove ili nešto gde on to čitao, izvodio, tražio zajedničke tačke i onda izvodio iz tog zaključaka o Goranovom stilu i rekao aha Goran funkcionira ovako. A sad je razlika što mi namenski ga učimo, definišemo 100 pitanja na određenu temu i stvarno ih postavimo u Goranu, Goran odgovara na tih predefinisanih 100 pitanja i onda sistemu stvara iz toga uči, ne uči više iz onih članaka nego uči iz ovog. Ja ću za ovaj test generisati, sintetizovati odgovore, ali kad budemo radili zapravo onda da, odgovoriš ti na tih 100 pitanja i onda imamo stvarno tvoj model, tvoj stil zapravo. Šta je prednost? Imamo klijenta, Miljan zna firma Epic, koji su u nekoj oblasti zdravstva, anatologija, estetska kirurgija i tako već neke intervencije, znači mi bi mogli da recimo zaposlenima iz te firme, konkretno koji hoće doktoricu neku tu i tu po imenu i prezimenu da gađamo, da bi bot odgovarao kao da ona odgovara, mi iz te oblasti kojim se oni bave definišemo zajedno 100 pitanja, postavimo pitanja i damo joj da ona odgovori na njih. Iz toga bi definisali njen stil razgovora posebno na tu temu, a pride bi mi ostavili da ima i dalje izlaz na internet i sve ono što smo i do sada imali. To nema veze više sa stilom, zato i jeste prednost ovoga. Mi sada imamo model koji se sad više ne zove GPT Turbo, nego se zove GPT Turbo Miljan ili Goran. Potpuno novo ime, i to je naš lični model, kojim niko drugi nema pristup seme mi, ili kome mi damo. To je sad ozbiljna novina, ozbiljno unapređenje. Ozbiljno, ozbiljno unapređenje i to je ono što smo čekali Miljan i ja smo o tome u maju pričali. Zato što stari modeli su to mogli da rade, ali Turbo nije mogao. Ali stari modeli su loši i mnogo skuplji i ja nisam ni kretao u tu celu priču. Međutim sada to možemo, ja imam, znam tehnologiju, znam kako se radi, ima dosta lepo upustu i na OpenAI i tako dalje. Ja sam spreman da hoću za vikend da uradim taj prvi test, dobio sam odobrenje od Miljana i za budžet, tako da ću da udaram po tome da vidim kako je. Ono što je moja nedoumica je zapravo, ako neko bude odgovarao, pravio taj upitnik, odgovarao na ta pitanja generički, njegov stil će biti generički. Ako neko ima stil koji je prepoznatljiv, onda će i modelov stil biti prepoznatljiv. Dobro to, mi sad ne možemo uticati na to kako će koristiti ponašanje. Mi možemo da mu kažemo budi što prirodniji, odgovaraj normalno kao saživim čovek. Nemoj da razmišljaš o botu, nego pričaj normalno. Ja ću za početak da bi napraviti prenaglašene modele, da bi smo videli tu razliku. Znači napraviću jednog Dragana Simića, Dragana Simića koji sve, draga gospođo, molim lepo, molit ću vas i tako dalje. Napraviću jednog i takve stvari. I napraviću Miljana koji će biti jedan normalan model, a ću probati da ubacim to, da ga nahranimo kompleksnim rešenjima. I to je tipična Miljanova rečenica, koja ima nahranimo, što nije poslovni izraz, i kompleksnim rešenjima što je poslovni izraz. A kako da tvoja druga reč je, ali sad bez da napunimo informacijama veštečko, umjesto nahranjeno, što bi rekao? Ja ne mogu se sjetiti, nije druge reči. Pa nebitno, da. Ali nemoj, obučimo model. Da, obučimo model, da. Ali nije problem, ne, ne, ali Miljane, to uopšte nije to ne neproblem, ali je lošeno. To je samo karakteristika tvoja. Ma znam da to nevezano je, to me jako zanima, zato što to često se koristi, pa me zanima kako hoćete da kažete. Pa ne znam, pitaćemo chat GPT. U svakom slučaju, hoću da to prvo probam, da vidim kako, znači ja ću izgenerisati pitanja, ja i Playground GPT 4 ćemo da napravimo pitanja, i daću odgovore za ova dva kobojagi modela, ću dajti odgovore, isplat će mi chat GPT 4 u Playground, napraviti odgovore, pošto on bolje od GPT 3. A Miljanovo ću da koristim ove dokumente koje je do sada pisao. To mi je dovoljno, jer to su ta pitanja otprilike i odgovore. Tako da ćemo vidjeti, ja očekujem u ponedelja, gde imamo neki rezultate. Opet, da, šta je glavna prednost? Iako se sad ta učenje, se nešto sitno plaća, međutim, pošto sad više ne moraš, kada odabereš taj model, više ne moraš da mu daješ primere stila, ne moraš da mu govoriš pričaj duže, kraće rečenice, radi ovo, radi ono. Jer je to urođena osobina modela. Znači sad mu pričaš samo o temi. Jer si ga naučio kako da govori. Tako da štediš u tokenima i u veličini, u kontekstu prompta. Znači možeš mnogo više podata, kada staviš manje opisa u maksimalnu veličinu konteksta. Tako da je to glavna prednost. Da, zato što ti u stvari kada izabereš miljena, da ti odgovara na ta pitanja, on već ima predefinisani stil, već znaš koji nivo rečenica, proširani, manje proširani, ovaj mi odgovara kratko i precizno, ovaj mi odgovara brlo živopisno, ovaj mi daje preciznu informaciju, a ovaj mi je improvizo i lažen. Jeste. E sad to, zato što mi smo do sada to morali da govorimo, jer nam je izvorni model bio generički model. Da, da, kod promptovanja smo mu rekli, ok, sad mi to skrati na ovolko, sad mi daju tabovi, a sad mi ne znam, da. A ti kad u stvari definišeš stil, ti si definisao template. Tako je, tako je. Dobro, super. Sad vidjet ćemo da li će 100 pitanja biti dovoljno, ako ne, bit će 300 mislim, bit će koliko bude. Oni tvrde 50 do 100, ja hoću da napravim 100. Ajde, odlično, super. To je bilo oko prve tačke. Super stvar. I vidjet ćemo, znači s tim, da ja sam to rekao miljena, to će da košta, ne znam, 20-30 dolara, 50 dolara, ali ja ne znam kakav će biti rezultat, niko ne zna. To je staro tri dana. Zato se to zove istraživanje i razboja. To postoji tri dana, bukvalno. Tako da ako mi u ponedeljak izbacimo model koji čak koliko toliko radi, bit ćemo, ne znam, među redkima u celom svetu koji su to uradili. Da, koji znaju pa su još i uradili. Bit ćemo među prvih par miliona koji su to uradili. Pa da, ali razumeš, među prvima. Prvi milion od sto miliona, tako da nije loše. Druga tačka, pošto je to očito opet na meni, retrospektiva, znači ja sam sa Nemanjom juče imao razgovor kakav sam se dogovorio s Goranom da imam, da mu objasnim da smo mi firma, da je naš fokus na poslavnoj primeni, i on je to razumeo. Umeđu vremenu sam vidio, uverio sam se da je ono što je rekao tačno, znači vlada kodom pristojno, razume je. Izvini Đole, zastani samo sekund. Zastani samo sekund, ja znam o čemu pričaš. Miljana nismo uveli ovaj deo. Suština priče Miljane je ovde, Đole i ja smo pričali o tome kako se Nemanja snalazi u poslavnom okruženju, kako se nalazi na tom radnom mestu, kakvo im je saradnja. Mislim to smo pričali, pa mi je Đorđe objasnio da on u stvari ima još uvek svičovanje na programera, ima tu programersku logiku, treba mu malo vremena što je prirodno da se prebaci na ovaj mod kako radi AI, ali da je naglasak na tome da on treba da se ponaša ne kao turista koji gleda ono šta sve ima, nego kao čovek koji se bavi istraživanjem i koji treba da doprinese da imamo neki finalni proizvod, znači u tom smislu. Pa smo se dogovarili na koji način da nastupimo zajednički, znači obojica da guramo istu stvar. Ove dve nedelje smo ga pustili, ajde da vidi gde je došao malo da se stabilizuje. Sad u naredne dve nedelje da mu Đorđe daje sugestije, odnosno da ga usmerava u tom pracu, da on ipak treba da se ponaša kao zaposleni, a na mesec dana ćemo ponući crtu i reći ok, ti si čoveče istraživač, radiš to, ali vidit ćemo kako se razvije. E sad dolazimo do toga kako je reagovao i šta ste u stvari pričali. Reagovao je pozitivno i razumeo je i razgovarali smo o vrlo konkretnim poslovnim stvarima preko juče. Dobio je zadatak, precizno definisan zadatak na koji način da testira zapisnik, dobio je ulazni neki od demo zapisnika i objašnjeno mu je kako se koriste promptovi, temperature, modeli i tako dalje, i da, to on radi u lokalu, planirao je taj github, tako da mu je lakše da radi u lokalu. Jedino što trenutno, da li njegov kompjuter ili neko podešavanje kompjutera ili neka veza sa, provajderova veza prema OpenAI ili tako dalje, ispada mu program. Međutim kad radi preko interneta, manje mu ispada. A meni odavde ne ispada uopšte. Tako da videt ćemo šta je to, možda će se stabilizovati. Znači postoji neki tehnički problem. Ima neki tehnički problem, međutim on može da radi zato što kombinuje model sa interneta i njegov, pa koji mu radi on njega testira. Njemu je sve jedno koji radi. Ali recimo kad je instalirao, bio je neki problem oko instalacije, ja nisam znao čemu se radi, međutim on ga je rešio. Tako da razume se čovek, ok. I mislim da je razumeo, meni je naglasak bio da mu kažem da nama mi cenimo njegove programerske sposobnosti, ali nama je važna ova njegova sposobnost analitičkog razmišljanja i pedantnosti testiranja modela. Kreirali smo tabelu gde će onda upisuje parametre i procene uspešnosti raznih promtova, temperatura i svega u odnosu na tekstove. Tako da ja očekujem, sutra ćemo se čuti opet on i ja, ja očekujem da će imati barem desetak recimo urađenih primjera, pa ćemo da vidimo u kakvom su stanju, pa ćemo znati više. I u svetlu toga mi je ova treća stvar koja je praktično povezana, onih imea moraju da srađuju. Tako da ih treba na neki način spojiti, napraviti im neki sastanak i smisliti im na koji način treba. Mora da postoji medijator u tom sastanku, pošto su oboje... Pa slaže se. Da, da, da. Introverti, pa baš neće razgovar, teći samo sebe. Da, pa to kaže, možda ću napraviti ja sledeće nedelje neke brainstorming nastroje. Jole, ja sam rad da vam se priključim da napravimo zajednički sastanak, ovako jedan online miting i da se dogovorimo, ti i ja možemo pre toga da se dogovorimo u kojem pravcu da ih usmerimo. Mislim ti ćeš voditi, ja sam tu da te podržim, ali dašem konkretno da ih povežem, eto, bukvalno to. Dobro, ajde molim te, ti organizuj u skladu sa tvojim vremenom, vidi kad može i kako. Pa ćemo, meni bi odgovarali ili utorak ili četvrtak najviše, ali može i neki drugi dan. Dobro, utorak ili četvrtak odgovaram. Da, da, eto. Tako da ti organizuj i javi kad i kako, i onda ćemo se ti i ja dogovoriti tačno kako ćemo voditi taj sastanak. Može, samo da upišem to. Dobro. Ova četvrta tačka, to Miljane se i tebe tiče, a i Gorana, znači mi tu moramo krenuti. Moramo da odredimo šta ćemo prvo da radimo, ko će da opiše to što se radi, i ko će da bude zaduženi i dokada. Aj Đule, ponovo, našta tačna misliš koncepta? Da, ja sam mi zapustio da ispati našta tačna misliš. Ajmo ponovo. Znači mi smo rekli da će naša serija portfolio proizvoda vezanih za AI da bude sličan konceptu kodija. Znači imaćemo različite zaposlene AI asistente za različite funkcije ili delove procesa u okviru naše firme. Treba neko da napiše prva četiri, na primer, koja ćemo da krenemo da obrađujemo, i da kaže ko je taj kod sad zna kako se to radi, i da taj ko zna sad kako se to radi to opiše, i sve to da treba da se desi da neko zada rok dokada. Ja sam tada dao Đorđe idej, predlog, da taj ko je na toj poslovnoj poziciji kod nas u firmi, da i opis. U smislu, ako je to AI asistent za uopšte pravne poslove, treba šiška. Ako je da pravi savet, onda šiška. Ako je za prodaju, onda je pera. Ako je to, sad imamo za, ne znam, asistenta, za customer support, to bi morali vidjeti. Ali imamo miljane ovog marketing asistenta, to je piši u stilu, što možeš i ti da opišeš, ili može Dejana da nam opiše, ili može kog odhoda. Pa ne, ne, mislim to mogu i ja, to možemo ti i ja da se jednodavlji da opišemo, ne znaš ko bi imao. Sve može, meni je samo bitno, trebalo bi da se na jednom papiru napiše, ove četiri stvari ćemo da radimo, ova četiri čoveka će da budu zadužena, i to će završiti do tad i tad. Ja što se priča rokova ne znam, ne znam ništa, zato što ne mogu da procelim, ti možda bolje to prepozneš koliko će nama trebati uopšte vremena i komunikacije, sad da ti i Šiška i ja, ja mogu da budem pričan na svakom sastanku, možda ne bi bilo ni loše, da nas trojica pričamo o tome, jer to je jedan sastanak, jer to je pet sastanaka, ja pa ne mogu da prepoznam do koje dubine Ne, zato ne mogu da dam rokove, možemo da dam rokove, prvi sastanak. Možemo da damo dinamiku, miljone, možemo da kažemo, da, možemo da kažemo sastavit ćemo se dva put nedeljno, pa dok ne uradit. Može i tako. Da ne bude, znaš da ne bude, sad se sastali pa mesec dana ništa, to je. Jer vidite, na primeru i ovog fine tuninga, vidite koliko stvari brzo idu, neverovatno stvari brzo. Možemo da kažemo četvrtkom, u 12 satni, znači posta ovog sastanka, taman ćemo imati, ili pre, kako god, ali možda bolje posle, da održemo taj sastanak, jedan, znači sad, zavisnost u trajanju na sat vremena. E sad, koji će da bude tema, to nije bitno opisivno, to je manje bitno, ali je li to, ili hoćete dva puta nedeljno da upacimo? Više to će brže biti. Ali treba i ljudi da rade i svoj posao. Da dogovorimo sljedeći četvrtak, sa Šiškom možda bi bilo najbolje, prvi taj da ga uradimo, pa da ti, Đorđe, Šiška i ja, da sednemo i da uopšte vidimo kako bi to trebalo da izgledamo. Možda. Znači ti, Miljane, moraš, ti si taj koji će u glavi, da izdefiniše četiri zaposlene. Zaposlene. Evo, seznamo se. Ja bih zapisao tri. Evo imamo u prodaju, imamo u marketu, imamo pravni savetnik. I imamo tehničku podršku, kao onaj customer support. Aha, CRM kao. Pa da. Pa nešto, vidjet ćemo. Ne mora četiri, može tri, može dva, nikakav problem nije. Ali evo, u sljedeći četvrtak, u 12.00, sljedeći četvrtak, u 12.00, ja šaljem meeting request tebi i Šiški. Evo. Super. Eto. Mislim, ja non stop insistiram na tome, nadam se da nisam dosadan, ali ako i jesam, to ima svoj razlog. Mi insistiramo da ti insistiraš. E pa dobro, odlično. Zato što, vidite, jako, jako, jako brzo sve ide. I sreća, mi smo još uvek tu negde na pramcu, ali ne bi bilo dobro da počnemo da zaostane. Ja se nadam da ćemo ubrzavati sad sa novim kolegom. Pa eto, što se mene tiče, možemo. Eto. Toliko sam ja imao. Ako imate nešto za tačku razno, izvolite. Pa ja sad baš nemam ništa. Pa ne mogu, da. Ovo je, samo ajde da kažem još ja da dodam po tačkom razno. Da sam razgovarao sa zlajom. Znači vraćam se na TS Lite i TS Full. U TS Lite je ostalo da Miljan skrati, izbaci nepotrebne stvari iz TS Lite-a, da bi devojke mogli to da rade. A sa TS Full ja radim sa... Ja sam uradio šta sam imao da uradim tu. Pričali smo, ja sam čak i ostalio upisano. I prolazili smo... Vidi Miljane, to sto pera, znači za to treba da je zadužen pera. I ako je sastanak sad u četvrtak sa Šiškom, onda u sledeći utorak treba da bude sastanak sa perom. Da, da, da. I da rašistimo, da jednostavno u direktnom razgovoru, konačno jednom podvučemo i da kažemo, jer TS Lite je deo, to je taj asistent prodajni. Drugi deo toga asistenta je marketinjski deo. Čekaj, kako marketinjski, nije marketinjski deo? Ne, znači Goran, ovo, TS Lite je prodajni deo. Drugi deo prodajne priče je sa marketinjske strane, to je drugi asistent. To nema veda, ti pričaš asistenta, ja pričam o TS Lite. TS Lite je asistent prodaje. To je alat za prodaj, tačno. Tako je, on je jedan od četvotova koji će se baviti prodajom. Ne znači da će biti jedini, ali on spada u prodaju. Ajde ovako, samo da probam da rezimiram, da bi za zaključak imali šta smo se dogovoreli. Miljan je završio svoj deo, izbacio si šta misliš da ne treba iz TS Lite-a. Dao si dokument za koji misliš da bi devojke mogle da ga koriste i da izađu slobodno na teren. Ali sam stavio napomenu da može, samo ako taj dokument bude u formi padajućeg menija. Znači ostalo je da vidimo, da prođemo još jednom s Perom, da vidimo šta on kaže, ako ima neke sugestije, nema, i da kažemo da to je taj dokument, pravimo Excel formu u kojoj one samo idu klik, klik, klik, ili koji god formu, nije važno. Znači samo da idu i sa tim dokumentom da ih pošaljamo na teren da vidimo kako će to da prođe. To je jedna stvar. Druga stvar je TS Full. Sa Zlajom radim na TS Full. Pričao sam minjano danas u kolima, ubrzali smo sad komunikaciju, dao sam mu rok do prvog septembra, to mora biti sve gotovo. I već smo prošli dve iteracije, usaglasili smo, on je nešto tamo već modifikovao, dao mi je neke predloge, ja sam iz komentaristu. Znači sad radimo operativno, da bi do prvog septembra izašli sa gotovim modelom, na kojem vam već napravio nekoliko planova razvoja klijenta za potrebe vežbanja EAA-ja. Ja sam ga zamolio da uradi dokumenta pa da koristi i stare izvešte planove koje već pravio. Samo da ih upakuje u tu modlu koju imamo definisanu. Znači moraju svi da budu jednoobrazni, moraju svi da izgledaju isto. I da se drži neke kategorije koje smo tamo definisali u dokumentu koji sad, zaboravio sam, zove se plan razvoja Word dokumenta. On u stvari ima kao i prodaje što ima. Ima TS Full, gde je Excel u kome se štikliraju i popunjavaju polja, a na osnovu TS Full-a ima jedan Word dokument koji on kao čovjek napravi plan razvoja klijenta sa predlazimu napređenja. Nama su ta dva dokumenta popunjena, pa puta pet ili deset komada, osnova da učimo bota na koji način on treba da formirate iste planove razvoja, pa da ih samo živ čovjek revidira. Rogzan, to je prvi septembr, imaju šest dana, danas je 24. augusta. To se radi, bukvalno svaki dan sam s njim na vezi, sedeo sam kod njega u kancelariji, pričali, radili, očekujem da će biti i idemo u tom pravcu. Super. Ništa, evo, gasim snimanje. Pačno je to gaši. Super. Ma znači, ništa.
