Kina se i dalje ubrzano menja. Njihov najnoviji cilj je, da umesto da budu poznati po „made in China“, u svet idu sa „created in China“. Mudro, zar ne?
U Pekingu je tolika gužva u saobracaju (uglavnom veoma luskuzni evropski automobili pravljeni u kineskim fabrikama), da su uveli da svako sme da ima samo jedan auto, ali tek kad na 
lutriji dobije dozvolu da ga kupi. I jedan dan u nedelji ne sme da vozi.Kvadrat stana je od 2 do 6 hiljada evra (ali smete da imate samo jedan). Naravno to nije tako u celoj Kini, 
ali Peking je jednostavno toliko veliki, a ljudi imaju sve više para, da su morali nekako da ih ogranice (privremeno). U socijalistickoj tržišnoj ekonomiji, najbogatiji kineski 
privatnik ima imovinu od 13 milijardi dolara…
Naravno, nije sve baš tako sjajno. Jedno vece smo se vracali taksijem kroz naselja u predgradju Pekinga i tu se vide ogromne razlike izmedju bogatih i siromašnih. Jedino što oni, za 
razliku od nas imaju i brzo rastucu srednju klasu, kao nosioca potrošackog društva.
I tako bih mogao unedogled da pišem, jer me sve što ovde vidim fascinira. Ipak, ono što je najlepše u Kini je istorija. Obišli smo objekte od kojih zastaje dah. Prvo smo mislili da 
je zabranjeni grad nešto izuzetno. A onda smo otišli u letnju palatu. Ogroman park i jezero, sa malo gradjevina i hramom. Mesto za uživanje. Zatim smo posetili i Nebeski hram. 
Recima svakako ne mogu dobro da opišem taj prostor i lepotu, možete malo pogledati i slike na netu, ali jedino ako ste prisutni možete osetiti velicinu i znacaj ovih mesta.
Narednih dana idemo u Hangzhou (zovu ga raj na zemlji) i Šangaj, ekonomski centar Kine. Pokušacu da vam sledece nedelje docaram i te delove Kine.
Kada vas jedno vece zatekne mail: Da li želite da idete u Kinu na tri nedelje, šta da pomislite?
Trenutno boravim u Kini na poziv i u organizaciji kineske vlade, u okviru delegacije Vojvodjanskog IT klastera, kao vid saradnje sa privredom Srbije. Domacini su za nas organizovali 
seminar, koji treba da nam približi iskustva i izazove poslovanja u modernoj Kini.

Uslovi u kojima boravimo su odlicni, okruženi smo pažnjom domacina, ali nam je istovremeno omoguceno da samostalno uživamo u ovoj cudesnoj zemlji. Kroz seriju predavanja (neka su 
cak na srpskom jeziku) upoznajemo se sa razlicitim aspektima poslovanja i života u Kini. U slobodno vreme uživamo u svim pogodnostima luksuznog odmora i obilazimo neke od simbola 
Kine.
