E, da ti kažem nešto o obrazovanju, o tome da li je zaista bitno i koliko. Pa, kako da ti kažem, ja nisam neki pametnjaković, al' valja nešto reći.
Gledaj, obrazovanje je valjda dobro, rekli su nam tako. Neko ti kaže da moraš ići u školu da bi postao neko i nešto. Ali mene pitaj, pa nisam baš vidio da svi koji su se školovali postali uspešni i srećni. Isto tako, znam neke ljude koji nisu puno učili, pa su uspeli u životu.
Zar nije bitno da budeš dobar čovek, da pomažeš drugima i da radiš ono što voliš? Ako neko voli da bude stolar, zašto bi ga neko terao da bude doktor? Nekome škola leži, a nekome ne, jednostavno.
A onda, tamo neki papiri i diplome, kao, važno je imati ih. Da te pitam, koliko puta si video nekoga kako se hvali diplomom, a u stvarnosti pojma nema o životu? Meni se čini da neka znanja i veštine koje se ne uče u školi, mnogo više pomažu u životu.
E, sad, ne kažem da je sve bez veze. Škola ti daje osnovne stvari, osnovnu pismenost i računanje, to je bitno. Ali pitanje je koliko ti treba, a koliko je previše. Nekad mi se čini da preteruju sa nekim gradivom, što nam kasnije u životu baš i ne treba.
A vidiš, imam druga koji nije mnogo učio, al' ima životnu pamet. Zna kako da se snađe u raznim situacijama, a meni je to impresivno. Mislim, nekad je bitnije znati kako preživeti u ovom svetu nego znati svu matematiku sveta.
Zaključak, a? Pa, ne znam ni sam. Možda je obrazovanje bitno, ali možda nije sve u školi. Možda bi trebalo više vrednovati iskustvo i praktično znanje. Možda ne bi trebalo forsirati svakoga da ide istim putem, već mu dati šansu da pronađe svoj put. A na kraju krajeva, bitno je biti dobar čovek i znati živeti život. Ako ti to imaš, onda si već uspeo, bez obzira na diplome.

